---
title: Глава 1. Введение в NetX HTTP
description: В этом документе описывается протокол HTTP, предназначенный для передачи содержимого в Интернете.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 06/08/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 6137cc0d8deb753d784be844d5abc7778dd62295
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104815199"
---
# <a name="chapter-1---introduction-to-netx-http"></a>Глава 1. Введение в NetX HTTP

Протокол HTTP предназначен для передачи содержимого в Интернете. HTTP — это простой протокол, который использует для передачи содержимого надежные службы протокола TCP. Благодаря этому HTTP считается очень надежным протоколом для обмена содержимым. Также HTTP является одним из самых часто используемых протоколов приложений. Все операции в Интернете используют протокол HTTP.

## <a name="http-requirements"></a>Требования для протокола HTTP

Для правильной работы пакета NetX HTTP требуется установить NetX 5.2 или более поздней версии. Кроме того, должен быть создан экземпляр IP, для которого включено использование протокола TCP. Этот процесс показан в демонстрационном файле в разделе "Пример небольшой системы" **главы 2**.

Для HTTP-клиента из пакета NetX HTTP больше нет дополнительных требований.

Но для HTTP-сервера из пакета NetX HTTP существует ряд дополнительных требований. Ему требуется полный доступ к *стандартному TCP-порту 80* для обработки всех запросов от HTTP-клиентов. HTTP-сервер также разработан для работы с внедренной файловой системой FileX. Если система FileX недоступна, пользователь может перенести используемые разделы FileX в собственную среду. Этот процесс рассматривается в последующих разделах этого руководства.

## <a name="http-constraints"></a>Ограничения протокола HTTP 

Протокол NetX HTTP реализует стандарт HTTP 1.0. Но существует ряд дополнительных ограничений:

1.  не поддерживаются постоянные подключения;

2.  не поддерживаются конвейеры обработки запросов;

3.  HTTP-сервер поддерживает обычную проверку подлинности и дайджест-проверку подлинности MD5, но не поддерживает MD5-sess; в настоящее время HTTP-клиент поддерживает только обычную проверку подлинности;

4.  не поддерживается сжатие содержимого;

5.  не поддерживаются запросы TRACE, OPTIONS и CONNECT;

6.  пул пакетов, связанный с HTTP-сервером или HTTP-клиентом, должен быть достаточно большим для размещения заголовка HTTP целиком;

7.  службы HTTP-клиента предназначены только для передачи содержимого, а средства для отображения в этом пакете не предоставляются.

## <a name="http-url-resource-names"></a>URL-адрес HTTP (имена ресурсов)

Протокол HTTP разработан для передачи содержимого через Интернет. Запрашиваемое содержимое определяется URL-адресом. Это основной компонент каждого HTTP-запроса. URL-адреса всегда начинаются с символа "/" и обычно обозначают определенные файлы на HTTP-сервере. Ниже приведены типичные расширения файлов, используемые с протоколом HTTP:

- **HTM (или HTML)** : HTML-файлы (HTML);
- **TXT**: открытый текст ASCII;
- **GIF**: двоичное изображение GIF;
- **XBM**: двоичное изображение Xbitmap.

## <a name="http-client-requests"></a>Запросы HTTP-клиента

В протоколе HTTP есть простой механизм для запроса содержимого в Интернете. По сути, это стандартные набор команд HTTP, которые отправляются клиентом после успешного установления подключения по *стандартному TCP-порту 80*. Ниже приведены некоторые основные команды HTTP.

- GET <ресурс> HTTP/1.0: *получение указанного ресурса*.
- POST <ресурс> HTTP/1.0: *получение указанного ресурса и передача вложенных входных данных на HTTP-сервер*.
- HEAD <ресурс> HTTP/1.0: *выполняется так же, как GET, но HTTP-сервер не возвращает содержимое*.
- PUT <ресурс> HTTP/1.0: *размещение ресурса на HTTP-сервере*.
- DELETE <ресурс> HTTP/1.0: *удаление ресурса с сервера*.

Эти команды ASCII обычно генерируются веб-браузерами и службами клиента NetX Web HTTP для выполнения операций HTTP на HTTP-сервере.

>[!NOTE] 
> По умолчанию приложение HTTP-клиента использует для подключения порт 80. Но используемый для подключения к HTTP-серверу порт можно изменить во время выполнения с помощью службы *nx_http_client_set_connect_port*. Дополнительные сведения об этой службе см. в главе 4. Это полезно для работы с теми веб-серверами, которые иногда используют альтернативные порты для клиентских подключений.

## <a name="http-server-responses"></a>Ответы HTTP-сервера

HTTP-сервер использует для отправки ответов на команды клиента тот же самый *стандартный TCP-порт 80*. Когда HTTP-сервер завершает обработку команды клиента, он возвращает строку ответа ASCII, которая включает в себя 3-значный числовой код состояния. Программное обеспечение клиента по этому числовому ответу определяет, была ли операция выполнена успешно или завершилась сбоем. Ниже приведен список ответов HTTP-сервера на команды клиента.

- 200: *запрос выполнен успешно*.
- 400: *запрос не сформирован должным образом*.
- 401: *несанкционированный запрос, клиент должен отправить данные проверки подлинности*.
- 404: *указанный ресурс в запросе не найден*.
- 500: *внутренняя ошибка HTTP-сервера*.
- 501: *запрос не реализован в HTTP-сервере*.
- 502: *служба недоступна*.

Например, на запрос клиента PUT для файла test.htm в случае успешного выполнения будет возвращено сообщение "HTTP/1.0 200 OK".

## <a name="http-communication"></a>Взаимодействие по протоколу HTTP

Как упоминалось ранее, HTTP-сервер принимает запросы от клиентов через *стандартный TCP-порт 80*. HTTP-клиенты могут использовать любой доступный TCP-порт. Общая последовательность событий HTTP выглядит следующим образом.

**HTTP-запрос GET**

1.  Клиент отправляет запрос на подключение к TCP-порту 80 сервера.

2.  Клиент отправляет запрос **GET <ресурс> HTTP/1.0** и другие заголовки.

3.  Сервер создает сообщение **HTTP/1.0 200 OK** с дополнительной информацией, за которой следует содержимое запрошенного ресурса (при наличии).

4.  Сервер разрывает подключение.

5.  Клиент разрывает подключение.

**HTTP-запрос PUT**

1. Клиент отправляет запрос на подключение к TCP-порту 80 сервера.

2. Клиент отправляет запрос **PUT <ресурс> HTTP/1.0** и другие заголовки, за которыми следует содержимое ресурса.

3. Сервер создает сообщение **HTTP/1.0 200 OK** с дополнительной информацией, за которой следует содержимое запрошенного ресурса.

4. Сервер разрывает подключение.

5. Клиент разрывает подключение.

>[!NOTE] 
> Как уже упоминалось, HTTP-клиент может изменить стандартный порт 80 на любой другой порт с помощью службы *nx_http_client_set_connect_port*, что позволяет связаться с веб-серверами, использующими альтернативные порты.

## <a name="http-authentication"></a>Проверка подлинности HTTP

Проверка подлинности HTTP является необязательной и не требуется для всех веб-запросов. Существуют две разновидности проверки подлинности: *обычная* и *на основе дайджеста*. Обычная проверка подлинности по *имени* и *паролю* работает точно так же, как во многих других протоколах. При обычной проверке подлинности HTTP имя и пароли объединяются в одну строку и кодируются в формате Base64. Основным недостатком обычной проверки подлинности является то, что имя и пароль передаются в запросе в открытом виде. Это позволяет достаточно легко похищать такие имена и пароли. Дайджест-проверка подлинности устраняет эту проблему, так как при ней имя и пароль не передаются вместе с запросом. Вместо этого применяется специальный механизм вычисления 128-битного ключа (дайджеста) по имени пользователя, паролю и некоторым другим параметрам. Сервер NetX HTTP поддерживает стандартный алгоритм дайджеста MD5.

Когда нужна проверка подлинности? По сути, HTTP-сервер самостоятельно решает, требуется ли проверка подлинности для запрошенного ресурса. Если проверка подлинности нужна, но в запросе от клиента нет необходимой информации, клиенту возвращается ответ "HTTP/1.0 401 Unauthorized" с указанием требуемого типа проверки подлинности. Ожидается, что клиент в этом случае сформирует новый запрос с правильными данными проверки подлинности.

## <a name="http-authentication-callback"></a>Обратный вызов проверки подлинности HTTP

Как уже упоминалось, проверка подлинности HTTP является необязательной, то есть используется не при любой передаче данных через Интернет. Кроме того, проверка подлинности обычно зависит от конкретного ресурса. Один и тот же сервер может требовать проверку подлинности для доступа к некоторым ресурсам и не требовать для доступа к другим. Пакет сервера NetX HTTP позволяет приложению указать (с помощью вызова ***nx_http_server_create***) подпрограмму обратного вызова для проверки подлинности, которая будет вызываться в начале обработки каждого запроса от HTTP-клиента.

Эта подпрограмма обратного вызова предоставляет серверу NetX HTTP строковые значения имени пользователя, пароля и области, которые связаны с конкретным ресурсом, и возвращает необходимый тип проверки подлинности. Если для ресурса не требуется проверка подлинности, обратный вызов проверки подлинности должен возвращать значение **NX_HTTP_DONT_AUTHENTICATE**. Если для указанного ресурса требуется обычная проверка подлинности, то подпрограмма должна возвращать **NX_HTTP_BASIC_AUTHENTICATE**. И, наконец, если требуется дайджест-проверка подлинности MD5, то подпрограмма обратного вызова должна возвращать **NX_HTTP_DIGEST_AUTHENTICATE**. Если ни для одного из ресурсов, предоставляемого HTTP-сервером, не требуется проверка подлинности, обратный вызов можно не указывать, передав в вызов создания для HTTP-сервера пустой указатель.

Формат подпрограммы обратного вызова проверки подлинности для приложения достаточно прост и определен ниже.

```c
UINT nx_http_server_authentication_check (NX_HTTP_SERVER *server_ptr,
                                         UINT request_type, CHAR *resource,
                                         CHAR **name, CHAR **password,
                                         CHAR **realm);
```

Входные параметры определяются следующим образом.

- *request_type*: указывает запрос HTTP-клиента, который может иметь одно из следующих значений:
  - **NX_HTTP_SERVER_GET_REQUEST**
  - **NX_HTTP_SERVER_POST_REQUEST**
  - **NX_HTTP_SERVER_HEAD_REQUEST**
  - **NX_HTTP_SERVER_PUT_REQUEST**
  - **NX_HTTP_SERVER_DELETE_REQUEST**
- *resource*: запрашиваемый ресурс.
- *name*: указатель на требуемое имя пользователя.
- *password*: указатель на требуемый пароль.
- *realm*: указатель на область определения приложений для данной проверки подлинности.

Возвращаемое значение подпрограммы проверки подлинности указывает, требуется ли проверка подлинности. Указатели на имя, пароль и область определения приложения не используются, если подпрограмма обратного вызова проверки подлинности возвращает значение **NX_HTTP_DONT_AUTHENTICATE**. В противном случае разработчик HTTP-сервера должен убедиться, что значения **NX_HTTP_MAX_USERNAME** и **NX_HTTP_MAX_PASSWORD**, определенные в файле *nx_http_server.h*, достаточно велики для размещения имени пользователя и пароля, указанных в подпрограмме обратного вызова проверки подлинности. Оба этих значения по умолчанию имеют размер в 20 символов.

## <a name="http-invalid-usernamepassword-callback"></a>Обратный вызов для недопустимых значений имени пользователя или пароля HTTP

Необязательный обратный вызов для недопустимых значений имени пользователя или пароля на HTTP-сервере в NetX выполняется в тех случаях, когда HTTP-сервер получает в запросе от клиента недопустимое сочетание имени пользователя и пароля. Если приложение HTTP-сервера зарегистрирует этот обратный вызов, указанная подпрограмма будет вызываться в случае ошибки обычной или дайджест-проверки подлинности в *nx_http_server_get_process*, *nx_http_server_put_process* или *nx_http_server_delete_process*.

Чтобы зарегистрировать обратный вызов на HTTP-сервере, используйте следующую службу, которая определена в сервере NetX HTTP.

```c
UINT nx_http_server_invalid_userpassword_notify_set (NX_HTTP_SERVER *http_server_ptr,
                                                    UINT *invalid_username_password_callback)
                                                    (CHAR *resource,
                                                    ULONG *client_nx_address,
                                                    UINT request_type));
```
Определены следующие типы запроса:

- **NX_HTTP_SERVER_GET_REQUEST**
- **NX_HTTP_SERVER_POST_REQUEST**
- **NX_HTTP_SERVER_HEAD_REQUEST**
- **NX_HTTP_SERVER_PUT_REQUEST**
- **NX_HTTP_SERVER_DELETE_REQUEST**

## <a name="http-insert-gmt-date-header-callback"></a>Обратный вызов для добавления заголовка даты GMT в HTTP

Этот необязательный обратный вызов в сервере NetX HTTP позволяет вставлять в ответные сообщения заголовок со значением даты. Он вызывается, когда HTTP-сервер отвечает на запрос PUT или GET.

Чтобы зарегистрировать обратный вызов даты GMT на HTTP-сервере, используйте следующую службу, которая определена на сервере NetX HTTP.

```c
UINT _nx_http_server_gmt_callback_set(NX_HTTP_SERVER *server_ptr,
                                     VOID (*gmt_get)(NX_HTTP_SERVER_DATE *date);
```

Тип данных NX_HTTP_SERVER_DATE определяется следующим образом:

```c
typedef struct NX_HTTP_SERVER_DATE_STRUCT
{
    USHORT     nx_http_server_year;         /* Year        */
    UCHAR      nx_http_server_month;        /* Month       */
    UCHAR      nx_http_server_day;          /* Day         */
    UCHAR      nx_http_server_hour;         /* Hour        */
    UCHAR      nx_http_server_minute;       /* Minute      */
    UCHAR      nx_http_server_second;       /* Second      */
    UCHAR      nx_http_server_weekday;      /* Weekday     */
} NX_HTTP_SERVER_DATE;
```

## <a name="http-cache-info-get-callback"></a>Обратный вызов для получения сведений из кэша HTTP

HTTP-сервер поддерживает обратный вызов для запроса ограничений по возрасту и датам для определенного ресурса в приложении HTTP. Эти сведения позволяют определить, будет ли HTTP-сервер отправлять всю страницу клиенту по запросу GET. Если в запросе клиента нет строки "if modified since" (если изменено позднее) или это значение не совпадает с датой "last modified" (последнее изменение), полученной в обратном вызове запроса сведений из кэша, то клиенту отправляется вся страница.

Чтобы зарегистрировать обратный вызов на HTTP-сервере, определена приведенная ниже служба.

```c
UINT _nx_http_server_cache_info_callback_set(NX_HTTP_SERVER *server_ptr,
                                            UINT (*cache_info_get)
                                            (CHAR *, UINT *, NX_HTTP_SERVER_DATE *));
```

## <a name="http-multipart-support"></a>Поддержка многокомпонентных сообщений HTTP

Протокол MIME изначально предназначался для взаимодействия с протоколом SMTP, но теперь он используется и с протоколом HTTP. Протокол MIME позволяет включать в одно сообщение смешанные типы данных (например, image/jpg и text/plain). Сервер NetX HTTP включает в себя дополнительные службы для определения типа содержимого в полученных от клиента сообщениях HTTP, содержащих данные MIME. Чтобы включить поддержку составных сообщений для протокола HTTP и использовать эти службы, необходимо определить параметр конфигурации **NX_HTTP_MULTIPART_ENABLE**.

```c
UINT nx_http_server_get_entity_header(NX_HTTP_SERVER *server_ptr,
                                     NX_PACKET **packet_pptr,
                                     UCHAR *entity_header_buffer,
                                     ULONG buffer_size);

UINT nx_http_server_get_entity_content(NX_HTTP_SERVER *server_ptr,
                                      NX_PACKET **packet_pptr,
                                      ULONG *available_offset,
                                      ULONG *available_length);
```

Дополнительные сведения об использовании этих служб можно найти в главе 3 "Описание служб HTTP".

## <a name="http-multi-thread-support"></a>Поддержка многопоточности HTTP

Службы клиента NetX HTTP можно вызывать из нескольких потоков одновременно. Но запросы на чтение или запись для конкретного экземпляра HTTP-клиента должны выполняться последовательно из одного потока.

## <a name="http-rfcs"></a>Соответствие протокола HTTP положениям документов RFC

Реализация NetX HTTP соответствует требованиям стандартов RFC 1945 "Hypertext Transfer Protocol/1.0" (Протокол передачи гипертекста, версия 1.0), RFC 2581 "TCP Congestion Control" (Контроль перегрузки TCP), RFC 1122 "Requirements for Internet Hosts" (Требования к Интернет-узлам) и других связанных с ними спецификаций RFC.