---
title: Сведения о руководстве пользователя по NetX Duo в ОСРВ Azure
description: Это руководство содержит исчерпывающие сведения NetX Duo в ОСРВ Azure, высокопроизводительном двойном сетевом стеке IPv4/IPv6 от корпорации Майкрософт.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: b1eef5bfa28f13d7a6b627792f96039b252f2355
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104814879"
---
# <a name="about-the-azure-rtos-netx-duo-user-guide"></a>Сведения о руководстве пользователя по NetX Duo в ОСРВ Azure

Это руководство содержит исчерпывающие сведения NetX Duo в ОСРВ Azure, высокопроизводительном двойном сетевом стеке IPv4/IPv6 от корпорации Майкрософт. 

Оно предназначено для разработчиков встроенного программного обеспечения реального времени, знакомых с основными принципами работы сетей, ThreadX в ОСРВ Azure и языком программирования C.

## <a name="organization"></a>План

[Глава 1](chapter1.md) знакомит нас с NetX Duo для ОСРВ Azure.

[Глава 2](chapter2.md) содержит основные шаги по установке и использованию NetX Duo для ОСРВ Azure с приложением ThreadX.

[Глава 3](chapter3.md) предоставляет описание возможностей системы NetX Duo для ОСРВ Azure и базовые сведения о сетевых стандартах TCP/IP.

[Глава 4](chapter4.md) подробно описывает интерфейс между приложением и NetX Duo для ОСРВ Azure.

[Глава 5](chapter5.md) описывает сетевые драйверы для NetX Duo в ОСРВ Azure.

[Приложение А](appendix-a.md). Службы NetX Duo для ОСРВ Azure

[Приложение B](appendix-b.md). Константы NetX Duo для ОСРВ Azure

[Приложение C](appendix-c.md). Типы данных NetX Duo для ОСРВ Azure

[Приложение D](appendix-d.md). API сокета, совместимого с BSD

[Приложение E](appendix-e.md). Таблица ASCII

## <a name="guide-conventions"></a>Условные обозначения в руководстве

Курсивом выделены заголовки книг, важные слова и обозначения переменных.

**Полужирным** шрифтом выделены имена файлов и ключевые слова, а также дополнительно выделены важные слова и переменные.

> [!IMPORTANT]
> Информационные символы указывают на важные или дополнительные сведения, связанные с производительностью или работой функции.
 
> [!WARNING]
> Предупреждающие символы указывают на сценарии, которых следует избегать, так как они могут привести к неустранимым ошибкам.

## <a name="azure-rtos-netx-duo-data-types"></a>Типы данных NetX Duo для ОСРВ Azure

Помимо пользовательских типов данных структур управления NetX Duo для ОСРВ Azure, есть ряд специальных типов данных, которые используются в интерфейсах вызова служб NetX Duo для ОСРВ Azure. Эти специальные типы данных сопоставляются непосредственно с типами данных базового компилятора C. Это необходимо для обеспечения переносимости кода между разными компиляторами C. Конкретная реализация наследуется от ThreadX и представлена в файле ***tx_port.h***, включенном в состав дистрибутива ThreadX.

Ниже приведен список типов данных вызова служб NetX Duo для ОСРВ Azure и их значений.

**UINT**: простое целое число без знака Этот тип должен поддерживать 32-разрядные данные без знака, но свободно сопоставляется с наиболее удобным типом данных без знака.  
**ULONG**: длинное целое число без знака Этот тип должен поддерживать 32-разрядные данные без знака.
**VOID**: почти всегда эквивалентен типу void компилятора  
**CHAR**: чаще всего это стандартный 8-разрядный символьный тип  

В исходном коде NetX Duo для ОСРВ Azure используются дополнительные типы данных. Они находятся в файлах ***tx_port.h** _ или _ *_nx_port.h_**.

## <a name="customer-support-center"></a>Центр поддержки клиентов

Если у вас возникли вопросы или требуется помощь при выполнении приведенных здесь шагов, отправьте запрос в службу поддержки на портале Azure. Чтобы мы могли более эффективно решить ваш запрос на поддержку, укажите в сообщении электронной почты следующие сведения.

1. Подробное описание проблемы, включая частоту ее возникновения и возможность воспроизведения.
2. Подробное описание любых изменений в приложении и (или) NetX Duo для ОСРВ Azure, предшествующих проблеме.
3. Содержимое строк _tx_version_id и _nx_version_id из файлов tx_port.h_ и _nx_port.h вашего дистрибутива. Эти строки предоставят нам полезную информацию о вашей среде выполнения.
4. Содержимое ОЗУ для следующих переменных ULONG

    **_tx_build_options**

    **_nx_system_build_options1**

    **_nx_system_build_options2**

    **_nx_system_build_options3**

    **_nx_system_build_options4**

    **_nx_system_build_options5**

    Эти переменные позволят нам узнать, как были созданы библиотеки ThreadX и NetX Duo для ОСРВ Azure.

5. Буфер трассировки, записанный сразу после обнаружения проблемы. Для этого необходимо выполнить сборку библиотек ThreadX и NetX Duo для ОСРВ Azure с параметром TX_ENABLE_EVENT_TRACE и вызвать службу tx_trace_enable, указав данные буфера трассировки.
