---
title: О руководстве по ThreadX для ОСРВ Azure
description: В этом руководстве содержатся исчерпывающие сведения о ThreadX для ОСРВ Azure — высокопроизводительной платформе Майкрософт реального времени.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 28f088409fdd5e2c075cbf90b21d3d260c811806066e74bffc395207cde0239c
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116802130"
---
# <a name="about-the-azure-rtos-threadx-guide"></a>О руководстве по ThreadX для ОСРВ Azure

В этом руководстве содержатся исчерпывающие сведения о ThreadX для ОСРВ Azure — высокопроизводительной платформе Майкрософт реального времени. 

Оно предназначено для разработчиков внедренного программного обеспечения, работающего в реальном времени. Такие разработчики должны быть знакомы со стандартными функциями операционной системы, работающими в реальном времени, и языком программирования C.

## <a name="organization"></a>План

[Глава 1](chapter1.md) — общий обзор ThreadX для ОСРВ Azure и связи этой платформы с разработкой внедренных решений, работающих в реальном времени.

[Глава 2](chapter2.md) — основные шаги по установке и использованию ThreadX для ОСРВ Azure в приложении *без дополнительной настройки*.

[Глава 3](chapter3.md) — подробное описание функционирования ThreadX для ОСРВ Azure, высокопроизводительного ядра реального времени.

[Глава 4](chapter4.md) — подробные сведения об интерфейсе приложения для ThreadX для ОСРВ Azure.

[Глава 5](chapter5.md) — сведения о создании драйверов ввода-вывода для приложений ThreadX для ОСРВ Azure.

[Глава 6](chapter6.md) — описание демонстрационного приложения, входящего в состав каждого пакета поддержки процессора ThreadX для ОСРВ Azure.

[Приложение A](appendix-a.md). API ThreadX для ОСРВ Azure

[Приложение Б](appendix-b.md). Константы ThreadX для ОСРВ Azure

[Приложение В](appendix-c.md). Типы данных ThreadX для ОСРВ Azure

[Приложение Г](appendix-d.md). Диаграмма в формате ASCII

## <a name="guide-conventions"></a>Соглашения для руководства

*Курсив* — шрифт, используемый для написания названий книг, выделения важных слов и обозначения параметров.

**Полужирный** — шрифт, используемый для выделения ключевых слов, констант, имен типов, элементов пользовательского интерфейса, имен переменных и дополнительного выделения важных слов.

***Курсив и полужирный*** — шрифт, используемый для обозначения имен файлов и имен функций.

> [!IMPORTANT]
> Информационные символы привлекают внимание к важной или дополнительной информации, которая может повлиять на производительность или функцию.

> [!WARNING]
> Предупреждающие символы привлекают внимание к ситуациям, которых следует избегать, так как они могут привести к неустранимым ошибкам.

## <a name="azure-rtos-threadx-data-types"></a>Типы данных ThreadX для ОСРВ Azure

Помимо пользовательских типов данных структуры управления ThreadX для ОСРВ Azure существует ряд специальных типов данных, которые используются в интерфейсах вызова службы ThreadX для ОСРВ Azure. Эти специальные типы данных сопоставляются непосредственно с типами данных базового компилятора C. Это делается для обеспечения переносимости между различными компиляторами C. Конкретную реализацию можно найти в файле ***tx_port. h***, включенном в источник.

Ниже приведен список типов данных вызова службы ThreadX для ОСРВ Azure и их значений.

| Тип данных  | Описание |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| **UINT** | Простое целое число без знака. Этот тип должен поддерживать 8-разрядные данные без знака. Однако он сопоставлен с наиболее удобным типом данных без знака. |
| **ULONG** | Длинное целое число без знака. Этот тип должен поддерживать 32-разрядные данные без знака. |
| **VOID** | Почти всегда эквивалентен типу void компилятора. |
| **CHAR** | Чаще всего это стандартный 8-разрядный символьный тип. |
|  |  |

В источнике ThreadX для ОСРВ Azure используются дополнительные типы данных. Они также находятся в файле ***tx_port.h***.

## <a name="customer-support-center"></a>Центр поддержки клиентов

Если у вас возникли вопросы или требуется помощь при выполнении приведенных здесь шагов, отправьте запрос в службу поддержки на портале Azure. Чтобы мы могли более эффективно решить ваш запрос на поддержку, укажите в сообщении электронной почты следующие сведения.

1. Подробное описание проблемы, включая частоту возникновения и действия, позволяющие гарантированно воспроизвести эту проблему (если это возможно).
2. Подробное описание любых изменений в приложении и (или) ThreadX для ОСРВ Azure, предшествующих проблеме.
3. Содержимое строки *_tx_version_id* в файле *tx_port.h* вашего дистрибутива. Эта строка предоставит нам полезную информацию о среде выполнения.
4. Содержимое в ОЗУ переменной **_tx_build_options** типа **ULONG**. Эта переменная предоставит нам сведения о том, как была создана библиотека ThreadX для ОСРВ Azure.
