---
title: Общие сведения о ОСРВ Azure ThreadX
description: Azure ThreadX — это усовершенствованная операционная система реального времени (ОСРВ), разработанная специально для глубоко встраиваемых приложений.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 6/9/2020
ms.service: rtos
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: acee58d9c48cb7a66993aaa5dc4a565dfe96234d
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104815616"
---
# <a name="overview-of-azure-rtos-threadx"></a>Обзор ОСРВ Azure ThreadX

ОСРВ Azure ThreadX — это усовершенствованная промышленная операционная система реального времени (ОСРВ), разработанная корпорацией Майкрософт специально для глубоко встраиваемых приложений IoT реального времени. ОСРВ Azure ThreadX предоставляет возможности расширенного планирования, обмен данными, синхронизацию, таймеры, управление памятью и управление прерываниями. Кроме того, в Azure RTO ThreadX реализовано множество дополнительных функций, включая архитектуру picokernel™, технологию планирования preemption-threshold™, технологию event-chaining™, профилирование выполнения, метрики производительности и трассировку системных событий. Благодаря чрезвычайной простоте использования ОСРВ Azure ThreadX является идеальным выбором для самых требовательных внедренных приложений. Начиная с 2017 года было развернуто более 6 200 000 000 экземпляров ОСРВ Azure ThreadX в самых разных продуктах, включая потребительские устройства, медицинские электронные устройства и оборудование для управления производством.

## <a name="api-protocols"></a>Протоколы API

### <a name="azure-rtos-threadx-api"></a>Интерфейсы API ОСРВ Azure ThreadX

* Интуитивно понятные и согласованные API.
* Соглашение об именовании с использованием конструкций "существительное — глагол".
* Все API имеют префикс *tx_* для простой идентификации принадлежности к ОСРВ Azure ThreadX.
* Блокирующие API поддерживают необязательное время ожидания потока.
* Многие API доступны непосредственно из подпрограмм ISR приложения.

### <a name="azure-rtos-threadx-services"></a>Службы ОСРВ Azure ThreadX

* Динамическое создание потоков.
* Неограниченное число потоков.
* Основные API потоков:
  * tx_thread_create
  * tx_thread_delete
  * tx_thread_preemption_change
  * tx_thread_priority_change
  * tx_thread_relinquish
  * tx_thread_reset
  * tx_thread_resume
  * tx_thread_sleep
  * tx_thread_suspend
  * tx_thread_terminate
  * tx_thread_wait_abort
* Интерфейсы API для получения дополнительных сведений и данных о производительности.

### <a name="message-queues"></a>Очереди сообщений

* Динамическое создание очередей.
* Неограниченное число очередей.
* Сообщения копируются по значению (или по ссылке через указатель).
* Размер сообщений от 1 до 16 32-разрядных слов.
* Необязательная приостановка потоков при пустой и переполненной очереди.
* Необязательное время ожидания при всех приостановках.
* Основные API очереди сообщений:
  * tx_queue_create
  * tx_queue_delete
  * tx_queue_flush
  * tx_queue_front_send
  * tx_queue_receive
  * tx_queue_send_notify
* Интерфейсы API для получения дополнительных сведений и данных о производительности.

### <a name="counting-semaphores"></a>Семафоры со счетчиком

* Динамическое создание семафоров.
* Неограниченное число семафоров.
* 32-разрядные семафоры со счетчиком (от 0 до 4 294 967 295).
* Поддержка схемы "производитель — получатель" и защиты ресурсов.
* Необязательная приостановка потоков при недоступности семафора.
* Необязательное время ожидания при всех приостановках.
* Основные API семафоров:
  * tx_semaphore_create
  * tx_semaphore_delete
  * tx_semaphore_get
  * tx_semaphore_put
  * tx_semaphore_put_notify
* Интерфейсы API для получения дополнительных сведений и данных о производительности.

### <a name="mutexes"></a>Mutexes

* Динамическое создание мьютексов.
* Неограниченное число мьютексов.
* Поддержка защиты вложенных ресурсов.
* Поддержка необязательного наследования приоритета.
* Необязательная приостановка потоков при недоступности мьютекса.
* Необязательное время ожидания при всех приостановках.
* Основные API мьютексов:
  * tx_mutex_create
  * tx_mutex_delete
  * tx_mutex_get
  * tx_mutex_put
* Интерфейсы API для получения дополнительных сведений и данных о производительности.

### <a name="event-flags"></a>Флаги событий

* Динамическое создание группы флагов событий.
* Неограниченное количество групп флагов событий.
* Синхронизация одного или нескольких потоков.
* Поддержка атомарных операций get и clear.
* Необязательная приостановка нескольких потоков для набора событий с логическими условиями (И, ИЛИ).
* Необязательное время ожидания при всех приостановках.
* Основные API флагов событий:
  * tx_event_flags_create
  * tx_event_flags_delete
  * tx_event_flags_get
  * tx_event_flags_set
  * tx_event_flags_set_notify
* Интерфейсы API для получения дополнительных сведений и данных о производительности.

### <a name="block-memory-pools"></a>Пулы блоков памяти

* Динамическое создание пулов блоков.
* Неограниченное количество пулов блоков.
* Неограниченный размер блоков фиксированного размера или пулов.
* Максимально быстрое выделение и освобождение памяти.
* Необязательная приостановка потоков при пустом пуле.
* Необязательное время ожидания при всех приостановках.
* Основные API пула блоков:
  * tx_block_pool_create
  * tx_block_pool_delete
  * tx_block_allocate
  * tx_block_release
* Интерфейсы API для получения дополнительных сведений и данных о производительности.

### <a name="byte-memory-pools"></a>Пулы байтов памяти

* Динамическое создание пулов байтов.
* Неограниченное количество пулов байтов.
* Неограниченный размер пула байтов.
* Наиболее гибкое выделение и освобождение областей памяти переменной длины.
* Поддержка сосредоточения выделяемой области.
* Необязательная приостановка потоков при пустом пуле.
* Необязательное время ожидания при всех приостановках.
* Основные API пула байтов:
  * tx_byte_pool_create
  * tx_byte_pool_delete
  * tx_byte_allocate
  * tx_byte_release
* Интерфейсы API для получения дополнительных сведений и данных о производительности.

### <a name="application-timers"></a>Таймеры приложения

* Динамическое создание таймеров.
* Неограниченное число таймеров.
* Поддержка периодических или одноразовых таймеров.
* Периодические таймеры могут иметь разные начальные значения срока действия.
* Отсутствие поиска по активации или деактивации таймеров.
* Всеми таймерами управляет одно прерывание аппаратного таймера.
* Основные API таймеров:
  * tx_timer_create
  * tx_timer_delete
  * tx_timer_activate
  * tx_timer_change
  * tx_timer_deactivate
* Интерфейсы API для получения дополнительных сведений и данных о производительности.

### <a name="azure-rtos-threadx-core-scheduler"></a>Базовый планировщик ОСРВ Azure ThreadX

* Минимальная занимаемая память: 2 КБ флэш-памяти и 1 КБ ОЗУ.
* Быстрое переключение контекста меньше чем за микросекунду.
* Полностью детерминированная платформа независимо от количества потоков.
* Планирование с полным вытеснением на основе приоритета.
* 32 уровней приоритета по умолчанию (при необходимости можно использовать до 1024 уровней).
* Координированное планирование на уровне приоритета (FIFO).
* Технология preemption-threshold.
* Необязательные службы таймеров, включая:
  * создание временных срезов для потоков;
  * задание времени ожидания для всех блокировок;
  * для интерфейсов API требуется прерывание аппаратного таймера.
* Профилирование выполнения.
* Трассировка на уровне системы.
* Сертифицированная безопасность, соответствующая множеству стандартов.

## <a name="most-deployed-rtos"></a>Наиболее развертываемая ОСРВ

Согласно данным компании VDC Research, занимающейся исследованиями рынка технологий M2M, по всему миру развернуто более 6 200 000 000 экземпляров ОСРВ Azure ThreadX. Популярность ОСРВ Azure ThreadX — свидетельство ее надежности, качества, размера, производительности, расширенных функций, простоты использования и общих преимуществ для выхода на рынок.

> *"Мы составили траекторию роста присутствия ThreadX на рынках беспроводных технологий и Интернета вещей с момента основания этой компании и были очень впечатлены тем, с какой скоростью ее продукты распространяются в этой отрасли,"* — Крис Роммель, исполнительный вице-президент VDC Research.

## <a name="small-footprint"></a>Компактность

ОСРВ Azure ThreadX требуется очень мало занимаемой памяти — всего 2 КБ области инструкций и 1 КБ ОЗУ. В основном это обусловлено одноуровневой архитектурой picokernel™ и автоматическим масштабированием. Автоматическое масштабирование означает, что во время компоновки в окончательный образ добавляются только службы (и поддерживающая инфраструктура), используемые приложением.

Ниже приведены типичные размеры для ОСРВ Azure ThreadX.

|Служба ОСРВ Azure ThreadX  |Типичный размер в байтах  |
|---------|---------|
|Основные службы (обязательные) |2 000  |
|Службы очередей  |900  |
|Службы флагов событий  |900  |
|Службы семафоров  |450  |
|Службы мьютексов  |1200  |
|Службы блоков памяти  |550  |
|Службы управления байтами памяти  |900  |

## <a name="fast-execution"></a>Быстрое выполнение

ОСРВ Azure ThreadX достигает переключения контекста меньше чем за микросекунду на самых популярных процессорах, значительно опережая другие коммерческие ОСРВ по этому параметру. В дополнение к быстроте ОСРВ Azure ThreadX также является высокодетерминированной. Она обеспечивает одинаковую производительность как для 200 потоков, так и для 1 потока.

Ниже приведены типичные характеристики производительности ОСРВ Azure ThreadX.

* Быстрая загрузка: ОСРВ Azure ThreadX загружается менее чем за 120 циклов.
* Необязательное отключение базовой проверки на ошибки: базовая проверка на ошибки ОСРВ Azure ThreadX может быть пропущена во время компиляции. Это может быть удобно, когда код приложения проверен и больше не требует проверки на наличие ошибок для каждого параметра. Обратите внимание на то, что это можно сделать на уровне компилируемого модуля, а не всей системы.
* Структура picokernel™: службы не размещаются на разных уровнях, что устраняет ненужные временные затраты при вызове функций.
* \* Оптимизированная обработка прерываний: только временные регистры сохраняются или восстанавливаются при входе в подпрограммы ISR и выходе из них, если только не требуется вытеснение.
* Оптимизированная обработка API.

    |Служба ОСРВ Azure ThreadX  |Время работы службы в микросекундах*  |
    |---------|---------|
    |Приостановка потока  |0,6  |
    |Возобновление потока  |0,6  |
    |Отправка в очередь  |0,3  |
    |Получение в очередь  |0,3  |
    |Получение семафора  |0,2  |
    |Задание семафора  |0,2  |
    |Переключение контекста  |0,4  |
    |Реагирование на прерывание  |0,0–0,6  |

    **Показатели производительности приведены для типичного процессора с частотой 200 МГц*.

## <a name="pre-certified-by-tuv-and-ul-to-many-safety-standards"></a>Предварительная сертификация TUV и UL на соответствие множеству стандартов безопасности

ОСРВ Azure ThreadX и ОСРВ Azure ThreadX SMP сертифицированы SGS-TUV Saar для использования в системах со строгими требованиями к безопасности, определенными стандартами IEC-61508 SIL 4, IEC-62304 SW (класс безопасности C), ISO 26262 ASIL D и EN 50128. Данный сертификат гарантирует, что ОСРВ Azure ThreadX можно использовать при разработке ПО с особыми требованиями к безопасности, соответствующего высочайшим уровням целостности и безопасности согласно стандартам IEC-61508, IEC-62304, ISO 26262 и EN 50128 для "функциональной безопасности систем электрических, электронных и программируемых электронных, связанных с безопасностью". Компания SGS-TUV Saar, основанная совместно немецкими компаниями SGS-Group и TUV Saarland, стала ведущей аккредитованной и независимой компанией, выполняющей тестирование, аудит, проверку и сертификацию внедренного ПО для связанных с безопасностью систем. Соответствие промышленному стандарту безопасности IEC 61508 и всем его производным стандартам, в том числе IEC-62304, ISO 26262 и EN 50128, гарантирует функциональную безопасность электрических, электронных и программируемых электронных медицинских изделий, систем управления процессами, промышленного оборудования, автомобилей и систем управления железнодорожными перевозками с высоким уровнем безопасности.

:::image type="content" source="media/overview-threadx/partener-logo-sgs-tuv-saar-2.png" alt-text="Сертификация SGS TUV SAAR":::

ОСРВ Azure ThreadX и ОСРВ Azure ThreadX SMP признаны компанией UL как соответствующие стандартам безопасности UL 60730-1 (приложение H), CSA E60730-1 (приложение H), IEC 60730-1 (приложение H), UL 60335-1 (приложение R), IEC 60335-1 (приложение R) и UL 1998 для ПО в программируемых компонентах. UL — это международная независимая компания, работающая в сфере науки о безопасности. Уже более ста лет она создает инновационные решения безопасности в разных областях — от повсеместного внедрения электричества до прорывов в сферах экологической устойчивости, возобновляемых источников энергии и нанотехнологий.

:::image type="content" source="media/overview-threadx/cru-logo-certification.png" alt-text="Сертификация UL":::

Материалы (сертификат, руководство по безопасности, отчет о тестировании и т. д.) для сертификаций TUV и UL доступны для продажи.

## <a name="eal4-common-criteria-security-certification"></a>Сертификация безопасности EAL4+ Common Criteria

ОСРВ Azure имеет сертификат безопасности EAL4+ Common Criteria. Цели оценки: ОСРВ Azure ThreadX, ОСРВ Azure NetX Duo, ОСРВ Azure NetX Secure TLS и ОСРВ Azure NetX MQTT. Это самые распространенные протоколы Интернета вещей, которые требуются для работы внедренных датчиков, устройств, пограничных маршрутизаторов и шлюзов.

:::image type="content" border="false" source="media/overview-threadx/eal-logo-certification.png" alt-text="Сертификация EAL":::

В качестве оценщика безопасности ИТ (ITSEF), выполнившего сертификацию ОСРВ Azure по безопасности, выступила компания Brightsight BV, а в качестве центра сертификации — SERTIT.

## <a name="simple-easy-to-use"></a>Простота и удобство использования

ОСРВ Azure ThreadX очень проста в использовании. API ОСРВ Azure ThreadX предоставляет интуитивно простые, но широкие функции. Названия API состоят из осмысленных слов, а не из набора букв или сильно сокращенных имен, которые часто используются в других ОСРВ. Все API в ОСРВ Azure ThreadX имеют префикс `tx_` и соответствуют соглашению об именовании с использованием конструкций "существительное — глагол". Более того, обеспечивается функциональная согласованность интерфейсов API. Например, для всех API, которые поддерживают приостановку работы, реализовано необязательное время ожидания, работающее одинаково.

Создать приложение ОСРВ Azure ThreadX просто. Приложение должно содержать файл *tx_api.h*, вызывать `tx_kernel_enter` из функции main, определять функцию `tx_application_define` и создавать один поток, определять функцию точки входа потока и ссылаться на библиотеку ОСРВ Azure ThreadX (обычно это *tx.a*).

ОСРВ Azure ThreadX также может похвастать самым широким набором документации. 

## <a name="advanced-technology"></a>Усовершенствованные технологии

ОСРВ Azure ThreadX — это усовершенствованная технология, наиболее важная функция которой — планирование с порогом вытеснения. Это уникальная функция ОСРВ Azure ThreadX, которая была предметом обширных научных исследований. Например, ознакомьтесь со статьей [Scheduling Fixed-Priority Tasks with Preemption Threshold](https://www.cs.utah.edu/~regehr/reading/open_papers/preempt_thresh.pdf) (Планирование задач с фиксированным приоритетом с использованием порога вытеснения), написанной Юнь Ванем, Университет Конкордия, и Манасом Саксеной, 
Питтсбургский Университет.

Рассмотрим возможности ОСРВ Azure ThreadX.

* Полные и исчерпывающие средства многозадачности:
  * потоки, таймеры приложения, очереди сообщений, семафоры со счетчиком, мьютексы, флаги событий, пулы блоков и байтов памяти.
* Планирование с вытеснением на основе приоритета.
* Гибкость приоритетов — до 1024 уровней приоритета.
* Координированное планирование.
* Preemption-threshold™ — уникальная технология ОСРВ Azure ThreadX, которая помогает сократить число переключений контекста и обеспечить применение расписаний (согласно научным исследованиям).
* Защита памяти с помощью модулей ОСРВ Azure ThreadX.
* Полностью детерминированные операции.
* Трассировка событий — запись *n* последних событий системы или приложения.
* Технология event-chaining™ позволяет зарегистрировать функцию обратного вызова уведомления, зависящую от приложения, для каждого объекта связи или синхронизации ОСРВ Azure ThreadX.
* Модули ОСРВ Azure ThreadX с необязательной защитой памяти.
* Метрики производительности времени выполнения:
  * число возобновлений потоков;
  * число приостановок потоков;
  * число запрошенных вытеснений потоков;
  * число асинхронных прерываний с вытеснением потоков;
  * число инверсий приоритета потоков;
  * число освобождений потоков.
* Набор профилей выполнения (EPK).
* Отдельный с стек прерываний.
* Анализ стека во время выполнения.
* Оптимизированная обработка прерываний таймера.

## <a name="multicore-support-amp--smp"></a>Поддержка многоядерных платформ (AMP и SMP)

Стандартная ОСРВ Azure ThreadX часто используется для асимметричной многопроцессорной обработки (AMP), где отдельная копия ОСРВ Azure ThreadX и приложение (или ОС Linux) выполняются на каждом ядре и взаимодействуют друг с другом через общую память либо какой-либо механизм межпроцессорного взаимодействия, например OpenAMP (ОСРВ Azure ThreadX поддерживает OpenAMP). Это самая типичная многоядерная конфигурация на основе ОСРВ Azure ThreadX, которая будет наиболее производительной, если приложение сможет эффективно загружать все процессоры.

Для сред, в которых загрузка процессоров отличается высокой динамичностью, доступна ОСРВ Azure ThreadX Symetric Multiprocessing (SMP) для симметричной многопроцессорной обработки, поддерживающая следующие семейства процессоров:

* ARM Cortex-Ax;
* ARM Cortex-Rx;
* ARM Cortex-A5x (64-разрядные версии);
* MIPS 34K, 1004K и interAptiv;
* PowerPC;
* Synopsys ARC HS;
* x86.

ОСРВ Azure ThreadX SMP выполняет динамическую балансировку нагрузки для *n* процессоров и позволяет любому потоку на любом ядре обращаться ко всем ресурсам ОСРВ Azure ThreadX (очереди, семафоры, флаги событий, пулы памяти и т. д.). ОСРВ Azure ThreadX SMP обеспечивает полный набор API ОСРВ Azure ThreadX на всех ядрах и предоставляет следующие новые API, предназначенные для операций SMP:

* `UINT tx_thread_smp_core_exclude(TX_THREAD *thread_ptr, ULONG exclusion_map);`
* `UINT tx_thread_smp_core_exclude_get(TX_THREAD *thread_ptr, ULONG *exclusion_map_ptr);`
* `UINT tx_thread_smp_core_get(void);`
* `UINT tx_timer_smp_core_exclude(TX_TIMER *timer_ptr, ULONG exclusion_map);`
* `UINT tx_timer_smp_core_exclude_get(TX_TIMER *timer_ptr, ULONG *exclusion_map_ptr);`

## <a name="memory-protection-via-azure-rtos-threadx-modules"></a>Защита памяти с помощью модулей ОСРВ Azure ThreadX

Дополнительный продукт, называемый модулями ОСРВ Azure ThreadX, позволяет объединить один или несколько потоков приложения в модуль, который можно загружать динамически и запускать (или выполнять на месте) на целевом оборудовании.

Модули позволяют выполнять обновление на месте, устранять ошибки и секционировать программы, чтобы большие приложения занимали только тот объем памяти, который необходимым для активных потоков.

Модули также используют адресное пространство, отдельное от ОСРВ Azure ThreadX. Это позволяет ОСРВ Azure ThreadX применять защиту памяти (посредством MPU или MMU) для модуля, которая не позволяет непреднамеренному обращению извне модуля повредить какой-либо другой программный компонент.

## <a name="fastest-time-to-market"></a>Минимальное время выхода на рынок

ОСРВ Azure ThreadX легко устанавливать, изучать, использовать, отлаживать, проверять, сертифицировать и обслуживать. В результате ОСРВ Azure ThreadX была лидером по времени выхода на рынок в течение последних семи лет, согласно опросам, проведенным Embedded Market Forecasters (EMF). Опросы постоянно показывают, что 70 % решений, использующих ОСРВ Azure ThreadX, в срок выходят на рынок, что превосходит все остальные ОСРВ.

Ниже приведены причины, обеспечившие наши преимущества для выхода на рынок:

* документация по управлению качеством;
* доступность всего исходного кода;
* простые в использовании интерфейсы API;
* комплексный и широкий набор функций;
* обширная интеграция с инструментами сторонних производителей, особенно с решением Embedded Workbench™ от компании IAR.

## <a name="royalty-free"></a>Отсутствие отчислений

Использование и тестирование исходного кода не требуют каких-либо затрат, как и производственные лицензии при развертывании на предварительно лицензированных устройствах. Для всех других устройств требуется лишь простая лицензия сроком на один год.

## <a name="full-highest-quality-source-code"></a>Полный и высококачественный исходный код

С самого начала ОСРВ Azure ThreadX была разработана как ОСРВ промышленного уровня, распространяемая с полным исходным кодом на языке C. Исходный код ОСРВ Azure ThreadX задает планку качества и простоты понимания. Кроме того, соглашение по применению отдельного файла для каждой функции упрощает навигацию по исходному коду.

ОСРВ Azure ThreadX соответствует строгим соглашениям о написании кода, включая требование добавлять осмысленный комментарий к каждой строке кода C. Кроме того, исходный код ОСРВ Azure ThreadX сертифицирован согласно самым высоким стандартам.

## <a name="misra-compliant"></a>Соответствие требованиям MISRA

Исходный код ОСРВ Azure ThreadX и ОСРВ Azure ThreadX SMP соответствует требованиям MISRA-C:2004 и MISRA C:2012. MISRA C — это набор руководств по программированию критических систем с использованием языка программирования C. Первоначальные рекомендации MISRA C главным образом были нацелены на приложения для автомобилестроения, но теперь MISRA C широко признается стандартом, применимым к любому приложению со строгими требованиями к безопасности. ОСРВ Azure SMP ThreadX соответствует всем требуемым и обязательным правилам стандартов MISRA-C:2004 и MISRA C:2012.

:::image type="content" source="media/overview-threadx/misra-logo-certification.png" alt-text="Сертификация MISRA":::

## <a name="supports-most-popular-architectures"></a>Поддержка большинства популярных архитектур

ОСРВ Azure ThreadX работает на большинстве популярных 32- или 64-разрядных микропроцессоров. Она не требует дополнительной настройки, полностью протестирована и поддерживается на разных архитектурах, включая следующие:

* Analog Devices: SHARC, Blackfin, CM4xx;
* Andes Core: RISC-V;
* Ambiqmicro: микроконтроллеры Apollo;
* ARM: ARM7, ARM9, ARM11; Cortex-M0, M3, M4, M7, A15, A5, A7, A8, A9, A5x (64-разрядные версии), A7x (64-разрядные версии), R4, R5; TrustZone ARMv8-M;
* Cadence: Xtensa, Diamond;
* CEVA: PSoC, PSoC 4, PSoC 5, PSoC 6, FM0+, FM3, MF4, WICED WiFi;
* Cypress: RISC-V;
* EnSilica: eSi-RISC;
* Infineon: XMC1000, XMC4000, TriCore;
* Intel и Intel FPGA: x36 и Pentium, XScale, NIOS II, Cyclone, Arria 10;
* Microchip: AVR32, ARM7, ARM9; Cortex-M3, M4, M7; SAM3, 4, 7, 9, A, C, D, E, G, L, SV; PIC24 и PIC32;
* Microsemi: RISC-V;
* NXP: LPC, ARM7, ARM9, PowerPC, 68K, i.MX, ColdFire, Kinetis Cortex-M3 и M4;
* Renesas: SH, HS, V850, RX, RZ, Synergy;
* Silicon Labs: EFM32;
* Synopsys: ARC 600, 700, ARC EM, ARC HS;
* ST: STM32, ARM7, ARM9, Cortex-M3, M4, M7;
* Tl: C5xxx, C6xxx, Stellaris, Sitara, Tiva-C;
* Wave Computing: MIPS32 4K, 24K, 34K, 1004K, MIPS64 5K, microAptiv, interAptiv, proAptiv, M-Class;
* Xilinx: MicroBlaze, PowerPC 405, ZYNQ, ZYNQ UltraSCALE.

## <a name="supports-most-popular-tools"></a>Поддержка большинства популярных инструментов

ОСРВ Azure ThreadX поддерживает большинство популярных внедренных инструментов разработки, включая решение Embedded Workbench™ от IAR, которое также лучше всего совместимо с ядром ОСРВ Azure ThreadX. Возможна интеграция с дополнительными средства, включая инструменты GNU (GCC), ARM DS-5/uVision®, Green Hills MULTI®, Wind River Workbench™, Imagination Codescape, Renesas e2studio, Metaware SeeCode™, NXP CodeWarrior, Lauterbach TRACE32®, TI Code-Composer Studio, CrossCore и все аналоговые устройства.
