---
title: Глава 1. Введение в протокол ОСРВ Azure NetX Duo AutoIP
description: AutoIP — это протокол, предназначенный для динамической настройки IPv4-адресов в локальной сети. Для правильной работы пакета ОСРВ Azure NetX Duo AutoIP требуется, чтобы экземпляр NetX IP уже был создан.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 06/04/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 7f756f0e9f4ab1bddd6c28449dbd695e23758b16
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104815395"
---
# <a name="chapter-1---introduction-to-azure-rtos-netx-duo-autoip"></a><span data-ttu-id="2c050-104">Глава 1. Введение в протокол ОСРВ Azure NetX Duo AutoIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-104">Chapter 1 - Introduction to Azure RTOS NetX Duo AutoIP</span></span>

<span data-ttu-id="2c050-105">AutoIP — это протокол, предназначенный для динамической настройки IPv4-адресов в локальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-105">The AutoIP Protocol is a protocol designed for dynamically configuring IPv4 addresses on a local network.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-106">AutoIP — это простой протокол, который использует возможности протокола ARP для автоматического назначения IP-адресов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-106">AutoIP is a simple protocol that utilizes ARP capabilities to perform its automatic IP address assignment function.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-107">Протокол AutoIP выделяет адреса в диапазоне от 169.254.1.0 до 169.254.254.255.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-107">AutoIP allocates addresses in the range of 169.254.1.0 through 169.254.254.255.</span></span>

## <a name="autoip-requirements"></a><span data-ttu-id="2c050-108">Требования к протоколу AutoIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-108">AutoIP Requirements</span></span>

<span data-ttu-id="2c050-109">Для правильной работы пакета ОСРВ Azure NetX Duo AutoIP требуется, чтобы экземпляр NetX IP уже был создан.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-109">In order to function properly, the Azure RTOS NetX Duo AutoIP package requires that a NetX IP instance has already been created.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-110">Кроме того, для этого экземпляра IP должен быть включен протокол ARP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-110">In addition, ARP must be enabled on that same IP instance.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-111">Дополнительные требования для пакета NetX AutoIP отсутствуют.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-111">The NetX AutoIP package has no further requirements.</span></span>

## <a name="autoip-constraints"></a><span data-ttu-id="2c050-112">Ограничения протокола AutoIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-112">AutoIP Constraints</span></span>

<span data-ttu-id="2c050-113">Протокол NetX AutoIP реализует требования стандарта RFC3927.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-113">The NetX AutoIP protocol implements the requirements of the RFC3927 standard.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-114">Однако действуют следующие ограничения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-114">However, there are the following constraints:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2c050-115">Если используется NetX DHCP, то поток DHCP должен быть создан с более высоким приоритетом, чем поток экземпляра NetX IP и поток AutoIP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-115">If NetX DHCP is used, the DHCP thread must be created with a higher priority than both the NetX IP instance thread and the AutoIP thread.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2c050-116">NetX AutoIP не предоставляет механизм для использования старых IP-адресов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-116">NetX AutoIP does not provide a mechanism for old IP addresses to continue being used.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2c050-117">При изменении IP-адреса приложение отвечает за разрыв существующих TCP-подключений и их повторное создание по новому IP-адресу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-117">When the IP address changes, the application is responsible for tearing down any existing TCP connections and re-establishing them on the new IP address.</span></span>

## <a name="autoip-protocol-implementation"></a><span data-ttu-id="2c050-118">Реализация протокола AutoIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-118">AutoIP Protocol Implementation</span></span>

<span data-ttu-id="2c050-119">Сначала протокол NetX AutoIP выбирает случайный адрес в диапазоне IPv4-адресов AutoIP, от 169.254.1.0 до 169.254.254.255.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-119">The NetX AutoIP protocol first selects a random address within the AutoIP IPv4 address range of 169.254.1.0 through 169.254.254.255.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-120">Кроме того, приложение может принудительно задать начальный IP-адрес, указав его функции ***nx_auto_ip_start***.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-120">Alternatively, the application may force a starting IP address by providing it to the ***nx_auto_ip_start*** function.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-121">Это удобно в ситуациях, когда адрес AutoIP был успешно использован в предыдущем запуске.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-121">This is useful in situations where an AutoIP address was successfully used in a prior run.</span></span>

<span data-ttu-id="2c050-122">После выбора адреса AutoIP протокол NetX AutoIP отправляет серии проб ARP на выбранный адрес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-122">Once an AutoIP address is selected, NetX AutoIP sends out a series of ARP probes for the selected address.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-123">Проба ARP состоит из сообщения запроса ARP с адресом отправителя 0.0.0.0 и целевым адресом, в качестве которого задан нужный адрес AutoIP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-123">An ARP probe consists of an ARP request message with the sender address set to 0.0.0.0 and the target address set to the desired AutoIP address.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-124">Отправляется серия проб ARP (их фактическое число определяет параметр NX_AUTO_IP_PROBE_NUM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-124">A series of these ARP probes are sent (the actual number is determined by the define NX_AUTO_IP_PROBE_NUM).</span></span> <span data-ttu-id="2c050-125">Если другой сетевой узел отвечает на эту пробу или отправляет идентичную пробу на тот же адрес, то из диапазона IPv4-адресов AutoIP случайным образом выбирается новый адрес AutoIP и выполняется повторная обработка пробы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-125">If another network node responds to this probe or sends an identical probe for the same address, a new AutoIP address is randomly selected within the AutoIP IPv4 address range and the probe processing repeats.</span></span>

<span data-ttu-id="2c050-126">Если отправлены NX_AUTO_IP_PROBE_NUM проб без каких-либо ответов, NetX AutoIP отправляет серию объявлений ARP на выбранный адрес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-126">If NX_AUTO_IP_PROBE_NUM probes are sent without any responses, NetX AutoIP issues a series of ARP announcements for the selected address.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-127">Объявление ARP состоит из сообщения запроса ARP, в котором в качестве адреса отправителя и целевого адреса указан выбранный адрес AutoIP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-127">An ARP announcement consists of an ARP request message with both the sender and target address in the ARP message set to the selected AutoIP address.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-128">Отправляется серия сообщений объявления ARP. Количество объявлений в серии определяет параметр NX_AUTO_IP_ANNOUNCE_NUM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-128">A series of ARP announcement messages are sent, corresponding to the define NX_AUTO_IP_ANNOUNCE_NUM.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-129">Если другой сетевой узел отвечает на сообщение объявления или отправляет идентичное объявление на тот ж адреса, то из диапазона IPv4-адресов AutoIP случайным образом выбирается новый адрес AutoIP и обработка пробы начинается заново.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-129">If another network node responds to an announce message or sends an identical announcement for the same address, a new AutoIP address is randomly selected within the AutoIP IPv4 address range and the probe processing starts over.</span></span>

<span data-ttu-id="2c050-130">Если по завершении обработки пробы и объявления конфликты не обнаружены, то выбранный адрес AutoIP считается допустимым и он настраивается для связанного экземпляра IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-130">When the probe and announcement completes without any detected conflicts, the selected AutoIP address is considered valid and the associated IP instance is setup with this address.</span></span>

## <a name="autoip-address-change"></a><span data-ttu-id="2c050-131">Изменение адреса AutoIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-131">AutoIP Address Change</span></span>

<span data-ttu-id="2c050-132">Как упоминалось ранее, NetX AutoIP изменяет экземпляр IP после успешной обработки пробы и объявления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-132">As mentioned before, NetX AutoIP changes the IP instance address after successful probe and announcement processing.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-133">В этом случае мониторинг не слишком важен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-133">Monitoring for this case is not terribly important.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-134">Однако в будущем адрес AutoIP может быть изменен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-134">However, it is possible to have the AutoIP address change in the future.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-135">К потенциальным причинам относятся будущие конфликты адресов AutoIP, а также разрешение адресов DHCP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-135">Potential causes include future AutoIP address conflicts as well as DHCP address resolution.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-136">Для правильной обработки этих потенциальных ситуаций приложение должно использовать приведенный ниже API NetX для оповещения об изменении любого IP-адреса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-136">In order to process these potential situations properly, the application should use the following NetX API to alert it of any and all IP address changes:</span></span>

```c
nx_ip_address_change_notify(NX_IP *ip_ptr,
            VOID (*ip_address_change_notify)(NX_IP *,VOID*),
            VOID *additional_info);
```

<span data-ttu-id="2c050-137">Логика предоставленной функции *ip_address_change_notify* должна либо перезапустить процессор NetX AutoIP, либо отключить его, если служба DHCP впоследствии разрешила IP-адрес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-137">The processing in the supplied *ip_address_change_notify* function must either restart the NetX AutoIP processor or disable it if DHCP has subsequently resolved the IP address.</span></span> <span data-ttu-id="2c050-138">Пример такой обработки приведен в разделе *Пример небольшой системы*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-138">Please refer to the *Small Example System* section for sample processing.</span></span>

## <a name="autoip-rfcs"></a><span data-ttu-id="2c050-139">Документы RFC по протоколу AutoIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-139">AutoIP RFCs</span></span>

<span data-ttu-id="2c050-140">NetX AutoIP соответствует документу RFC 3927 и связанным документам RFC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c050-140">NetX AutoIP is compliant with RFC3927 and related RFCs.</span></span>