---
title: Руководство пользователя ОСРВ Azure GUIX Studio
description: Это руководство содержит подробную информацию о среде ОСРВ Azure GUIX Studio на основе Microsoft Windows, которая предназначена для быстрой разработки пользовательского интерфейса на основе библиотеки среды выполнения ОСРВ Azure GUIX корпорации Майкрософт.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 5/19/2020
ms.service: rtos
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 4be5049fca40d6d57961e692661d8df6706eac28
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104815583"
---
# <a name="about-this-guix-studio-user-guide"></a><span data-ttu-id="2de20-103">О руководстве пользователя GUIX Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-103">About This GUIX Studio User Guide</span></span>

<span data-ttu-id="2de20-104">Это руководство содержит подробную информацию о среде ОСРВ Azure GUIX Studio на основе Microsoft Windows, которая предназначена для быстрой разработки пользовательского интерфейса на основе библиотеки среды выполнения ОСРВ Azure GUIX корпорации Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-104">This guide provides comprehensive information about Azure RTOS GUIX Studio, the Microsoft Windows-based rapid UI development environment specifically designed for the Azure RTOS GUIX runtime library from Microsoft.</span></span> 

<span data-ttu-id="2de20-105">Его целевой аудиторией являются разработчики встроенного ПО реального времени, использующие операционную систему реального времени (ОСРВ) ThreadX и библиотеку времени выполнения для пользовательского интерфейса ОСРВ Azure GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-105">It is intended for the embedded real-time software developer using the ThreadX Real-Time Operating System (RTOS) and the Azure RTOS GUIX UI run-time library.</span></span> <span data-ttu-id="2de20-106">Разработчик должен быть знаком со стандартными концепциями ОСРВ Azure ThreadX и ОСРВ Azure GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-106">The developer should be familiar with standard Azure RTOS ThreadX and Azure RTOS GUIX concepts.</span></span>

## <a name="organization"></a><span data-ttu-id="2de20-107">План</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-107">Organization</span></span>

- <span data-ttu-id="2de20-108">[**Глава 1**](guix-studio-1.md) содержит общий обзор ОСРВ Azure GUIX Studio и связи этой платформы с разработкой решений, работающих в реальном времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-108">[**Chapter 1**](guix-studio-1.md) provides a basic overview of Azure RTOS GUIX Studio and its relationship to real-time development.</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-109">[**Глава 2**](guix-studio-2.md) содержит основные шаги по установке и использованию ОСРВ Azure GUIX Studio для анализа приложения без дополнительной настройки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-109">[**Chapter 2**](guix-studio-2.md) gives the basic steps to install and use Azure RTOS GUIX Studio to analyze your application right out of the box.</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-110">В [**главе 3**](guix-studio-3.md) описываются основные возможности ОСРВ Azure GUIX Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-110">[**Chapter 3**](guix-studio-3.md) describes the main features of Azure RTOS GUIX Studio.</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-111">В [**главе 4**](guix-studio-4.md) описывается создание ресурсов приложения и управление ими с помощью ОСРВ Azure GUIX Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-111">[**Chapter 4**](guix-studio-4.md) describes how to use Azure RTOS GUIX Studio to create and manage your application resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-112">В [**главе 5**](guix-studio-5.md) описывается использование конструктора экрана WYSIWYG в ОСРВ Azure GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-112">[**Chapter 5**](guix-studio-5.md) describes how to use the Azure RTOS GUIX WYSIWYG screen designer.</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-113">В [**главе 6**](guix-studio-6.md) описывается, как приложение будет использовать выходные файлы и функции API, созданные ОСРВ Azure GUIX Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-113">[**Chapter 6**](guix-studio-6.md) describes how your application will utilize the output files and API functions generated by Azure RTOS GUIX Studio.</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-114">В [**главе 7**](guix-studio-7.md) описывается настройка потока экрана.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-114">[**Chapter 7**](guix-studio-7.md) describes how to configure screen flow</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-115">В [**главе 8**](guix-studio-8.md) описывается использование программы командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-115">[**Chapter 8**](guix-studio-8.md) describes the usage of command line tool</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-116">В [**главе 9**](guix-studio-9.md) описывается простое, но полноценное приложение пользовательского интерфейса, созданное ОСРВ Azure GUIX Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-116">[**Chapter 9**](guix-studio-9.md) describes a simple but complete UI application created by Azure RTOS GUIX Studio.</span></span>

## <a name="customer-support-center"></a><span data-ttu-id="2de20-117">Центр поддержки клиентов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-117">Customer Support Center</span></span>

<span data-ttu-id="2de20-118">Если у вас возникли вопросы или требуется помощь при выполнении приведенных здесь шагов, отправьте запрос в службу поддержки на портале Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-118">Please submit a support ticket through the Azure Portal for questions or help using the steps here.</span></span> <span data-ttu-id="2de20-119">Предоставьте нам следующие сведения в сообщении электронной почты, чтобы мы могли более эффективно решить ваш запрос в службу поддержки:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-119">Please supply us with the following information in an email message so we can more efficiently resolve your support request:</span></span>

- <span data-ttu-id="2de20-120">Подробное описание проблемы, включая частоту возникновения и действия, позволяющие гарантированно воспроизвести эту проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-120">A detailed description of the problem, including frequency of occurrence and how it can be reliably reproduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-121">Вложите файл трассировки, содержащий проблему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-121">Attach the trace file that causes the problem.</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-122">Используемая версия ОСРВ Azure GUIX Studio (отображается в левом верхнем углу экрана).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-122">The version of Azure RTOS GUIX Studio that you are using (shown in the upper left of the display).</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-123">Используемая версия ОСРВ Azure GUIX, включая переменные **_gx_version_idstring** и **_gx_build_options**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-123">The version of Azure RTOS GUIX that you are using including the **_gx_version_idstring** and **_gx_build_options** variable.</span></span>
- <span data-ttu-id="2de20-124">Используемая версия ОСРВ Azure ThreadX, включая значение **_tx_version_idstring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2de20-124">The version of Azure RTOS ThreadX that you are using including the **_tx_version_idstring**.</span></span>
