---
title: Приложение Г. Атрибуты кисти, холста и градиента в GUIX
description: Узнайте об атрибутах кисти, холста и градиента в GUIX.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 9fbc98f1094cab6be4bc0826fef7c0feb77b50b066b22342cd52404bd85ff98e
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116784637"
---
# <a name="appendix-d---guix-brush-canvas-and-gradient-attributes"></a>Приложение Г. Атрибуты кисти, холста и градиента в GUIX

__**Стили кисти:**__

**GX_BRUSH_OUTLINE**
- Значение: 0x0000
- Описание: этот стиль кисти применяется к функциям рисования фигур, таким как gx_canvas_rectangle_draw и gx_canvas_polygon_draw. Этот стиль указывает, что помимо необязательной заливки фигура должна иметь контур. Если задан стиль GX_BRUSH_OUTLINE и значение GX_BRSUH_SOLID_FILL очищено, то отображается только контур фигуры.

**GX_BRUSH_SOLID_FILL**
- Значение: 0x0001
- Описание: этот стиль кисти применяется к функциям рисования фигур и указывает, что выбранная фигура должна быть заполнена сплошным цветом с использованием текущего цвета заливки для кисти.

**GX_BRUSH_PIXELMAP_FILL**
- Значение: 0x0002
- Описание: этот стиль кисти применяется к функциям рисования фигур и указывает, что выбранная фигура должна быть заполнена узором с использованием текущей карты отображения пикселей для кисти.

**GX_BRUSH_ALIAS**
- Значение: 0x0004
- Описание: этот стиль кисти применяется ко всем отображаемым линиям и контурам фигур. Если этот флаг установлен, линии и контуры отображаются точнее, но дольше, с применением алгоритмов рисования со сглаживанием. Этот флаг стиля используется только для глубин цвета от 16 бит/пкс и выше.

**GX_BRUSH_UNDERLINE**
- Значение: 0x0008
- Описание: этот флаг применяется к отображению текста и указывает, что последующий текст должен быть подчеркнутым.

**GX_BRUSH_ROUND**
- Значение: 0x0010
- Описание: этот флаг применяется к отображению линий и указывает, что концы линий должны иметь круглую или овальную форму, а не квадратную форму по умолчанию.

__**Флаги холста:**__

**GX_CANVAS_SIMPLE**
- Значение: 0x01
- Описание: холст в памяти, используемый для рисования за пределами экрана.

**GX_CANVAS_MANAGED**
- Значение: 0x02
- Описание: холст, который автоматически отправляется на активный экран либо в ходе составного процесса сборки, либо в ходе операции переключения буфера для архитектур с одним холстом.

**GX_CANVAS_VISIBLE**
- Значение: 0x04
- Описание: этот флаг можно использовать для включения и отключения холста без потери нарисованного содержимого.

**GX_CANVAS_MODIFIED**
- Значение: 0x08
- Описание: зарезервирован для использования в будущем.

**GX_CANVAS_COMPOSITE**
- Значение: 0x20
- Описание: этот флаг используется приложением при настройке системы с несколькими холстами, которая объединяет несколько управляемых холстов в один составной холст, после чего он отправляется в аппаратный буфер кадров.

__**Типы градиентов:**__

**GX_GRADIENT_TYPE_VERTICAL**
- Значение: 0x01
- Описание: создает вертикальный градиент с альфа-наложением.

**GX_GRADIENT_TYPE_ALPHA**
- Значение: 0x02
- Описание: создает стиль градиента с альфа-наложением. В настоящее время поддерживается только этот стиль градиента.

**GX_GRADIENT_TYPE_MIRROR**
- Значение: 0x04
- Описание: этот флаг указывает, что градиент должен сгущаться в центре диапазона ширины или высоты и возвращаться к начальному значению по направлению к правому или нижнему краю. Без этого флага стиля градиент будет линейным градиентом сверху вниз или слева направо, в зависимости от флага GX_GRADIENT_TYPE_VERTICAL.