---
title: Приложение H. Флаги конфигурации времени сборки GUIX
description: Сведения о флагах конфигурации времени сборки GUIX.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 65095e326bc6809eba6e9472e2d74325351354ca
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104814996"
---
# <a name="appendix-h---guix-build-time-configuration-flags"></a><span data-ttu-id="946cc-103">Приложение H. Флаги конфигурации времени сборки GUIX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-103">Appendix H - GUIX Build-Time Configuration flags</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-104">GUIX поддерживает несколько параметров условной компиляции и значений конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-104">GUIX support several conditional compilation options and configuration values.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-105">Значения по умолчанию для этих условий и параметров конфигурации можно переопределить, предварительно задав значения в файле заголовка gx_user.h или в командной строке компилятора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-105">The default setting for these conditionals and configuration values can be overridden by pre-defining the value, either in your gx_user.h header file or on your compiler command line.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-106">**GX_DISABLE_THREADX_BINDING**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-106">**GX_DISABLE_THREADX_BINDING**</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-107">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-107">Default: Undefined</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-108">Описание. Это условие можно использовать для отключения привязки ОСРВ ThreadX по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-108">Description: This conditional can be used to disable the default ThreadX RTOS binding.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-109">Если вы хотите запустить GUIX в ОСРВ, отличной от ThreadX, следует использовать #define GX_DISABLE_THREADX_BINDING и предоставить собственные службы привязки ОСРВ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-109">If you want to run GUIX with an RTOS other than ThreadX, you should #define GX_DISABLE_THREADX_BINDING and provide your own RTOS binding services.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-110">GX_SYSTEM_TIMER_MS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-110">GX_SYSTEM_TIMER_MS</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-111">По умолчанию: 20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-111">Default: 20</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-112">Описание. Это значение определяет требуемый интервал или точность таймера GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-112">Description: This value defines the desired GUIX timer interval or precision.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-113">TX_TIMER_TICKS_PER_SECOND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-113">TX_TIMER_TICKS_PER_SECOND</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-114">Значение по умолчанию: 100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-114">Default: 100</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-115">Описание. Это значение определяет частоту прерываний таймера TX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-115">Description: This value defines the number of TX timer interrupt frequences.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-116">Так как интервал таймера ThreadX по умолчанию равен 10 мс, по умолчанию используется частота 100 Гц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-116">Since the default ThreadX interval timer is 10 ms, this value defaults to a 100-Hz frequency.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-117">GX_SYSTEM_TIMER_TICKS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-117">GX_SYSTEM_TIMER_TICKS</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-118">По умолчанию: (GX_SYSTEM_TIMER_MS \* TX_TIMER_TICKS_PER_SECOND / 1000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-118">Default: ((GX_SYSTEM_TIMER_MS \* TX_TIMER_TICKS_PER_SECOND)/1000)</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-119">Описание. Это значение определяет число тактов базового таймера ОСРВ на такт таймера GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-119">Description: This value defines the number of underlying RTOS timer ticks per GUIX timer tick.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-120">Значение по умолчанию равно 2, то есть интервал таймера GUIX равен двум интервалам прерываний таймера ThreadX или 20 мс по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-120">The default value is 2, meaning the GUIX timer interval is 2 ThreadX timer interrupt intervals, or 20 ms by default.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-121">GX_DISABLE_MULTITHREAD_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-121">GX_DISABLE_MULTITHREAD_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-122">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-122">Default: Not defined</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-123">Описание. Это условие времени компиляции можно использовать с целью отключения поддержки API GUIX для нескольких потоков, одновременно вызывающих API GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-123">Description: This compile-time conditional can be used to disable the GUIX API support for multiple threads invoking the GUIX API concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-124">Если только один поток приложения будет использовать интерфейс API GUIX, следует установить этот флаг, чтобы снизить системные издержки, связанные с защитой критически важных разделов кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-124">If only one application thread will ever utilize the GUIX API, you should define this flag to reduce the system overhead associated with protecting critical code sections.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-125">GX_DISABLE_UTF8_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-125">GX_DISABLE_UTF8_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-126">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-126">Default: Not Defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-127">Описание. Это условие времени компиляции можно использовать для отключения внутренней поддержки кодировки строк в формате UTF8 в GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-127">Description: This compile-time conditional can be used to remove the GUIX internal support for UTF8 format string encoding.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-128">Если в приложении используются только символьные значения M–0xff, включение этого условия #define уменьшит размер кода и накладные расходы, связанные с поддержкой кодировки строк в формате UTF8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-128">If you are using only character values M- 0xff in your application, turning on this #define will reduce the code size and overhead associated with supporting UTF8 format string encoding.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-129">GX_DISABLE_ARC_DRAWING_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-129">GX_DISABLE_ARC_DRAWING_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-130">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-130">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-131">Описание. Это условие можно использовать для уменьшения размера кода библиотеки GUIX и структуры GX_DISPLAY за счет отключения поддержки функций для рисования окружности, круга, дуги и эллипса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-131">Description: This conditional can be used to reduce the GUIX library code size and GX_DISPLAY structure size by removing support for the arc-drawing functions circle, arc, pie, and ellipse.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-132">Эти функции не требуются для набора мини-приложений GUIX по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-132">These functions are not required by the default GUIX widget set.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-133">GX_DISABLE_SOFTWARE_DECODER_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-133">GX_DISABLE_SOFTWARE_DECODER_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-134">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-134">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-135">Описание. Определив это условие, можно отключить поддержку программного декодера JPEG и PNG в библиотеке среды выполнения GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-135">Description: This conditional can be defined to remove the GUIX library runtime jpeg and png software decoder support.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-136">Если приложению не требуется декодировать файлы JPG или PNG во время выполнения, то есть оно не использует карты отображения пикселей в необработанном формате, создаваемые средой Studio, и не считывает файлы изображений из внешней файловой системы, можно включить это условие #define, чтобы уменьшить объем памяти, занимаемый библиотекой GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-136">If your application does not require runtime decode of jpg or png files meaning your application does not use RAW format pixelmaps produced by Studio and does not read image files from an external filesystem, you can turn on this #define to reduce the GUIX library footprint.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-137">GX_DISABLE_BINARY_RESOURCE_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-137">GX_DISABLE_BINARY_RESOURCE_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-138">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-138">Default: Not defined</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-139">Описание. С помощью этого условия можно отключить поддержку загрузки двоичных данных ресурсов в библиотеке GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-139">Description: This conditional can be used to remove the GUIX library support for loading binary resource data.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-140">Двоичные ресурсы можно использовать для привязки данных ресурсов к приложению GUIX во время выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-140">Binary resources can be used to do runtime binding of resource data with your GUIX application.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-141">Если вы используете только файлы ресурсов в формате исходного кода на языке C, с помощью этого условия можно сократить объем памяти, занимаемый библиотекой GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-141">If you are using only C source code format resource files, you can define this conditional to reduce your GUIX library footprint.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-142">GX_DISABLE_BRUSH_ALPHA_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-142">GX_DISABLE_BRUSH_ALPHA_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-143">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-143">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-144">Описание. При использовании глубины цвета 16 бит/пкс и больше GUIX при необходимости поддерживает отрисовку графических элементов, не состоящих из дуг, а также карт отображения пикселей и шрифтов с альфа-фактором, определяемым кистью контекста рисования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-144">Description: When running at 16 bpp and higher color depths, GUIX optionally supports drawing non-arc graphics, pixelmaps, and fonts with an alpha value defined by the drawing context brush.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-145">Поддержка этого режима рисования приводит к увеличению накладных расходов во время выполнения и увеличению объема памяти, занимаемой библиотекой. Если поддержка альфа-смешения не требуется, этого можно избежать, установив данный флаг.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-145">Supporting this drawing mode introduces a small runtime overhead and library footprint increase, which can be eliminated by defining this flag if you do not require alpha-blending drawing support.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-146">Обратите внимание, что карты отображения пикселей с альфа-каналом, сглаженными шрифтами и другими режимами рисования со сглаживанием поддерживаются независимо от этого условного параметра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-146">Note that pixelmaps with alpha channel, anti-aliased fonts, and other anti-aliasing drawing modes are still supported regardless of this conditional setting.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-147">GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-147">GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-148">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-148">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-149">Описание. С помощью этого условия можно отключить источник таймера ThreadX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-149">Description: This conditional can be used to disable the ThreadX timer source.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-150">Если необходимо использовать другой источник таймера, следует определить параметр GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-150">You should define GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE if you want to use a different timer source.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-151">GX_REPEAT_BUTTON_INITIAL_TICS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-151">GX_REPEAT_BUTTON_INITIAL_TICS</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-152">Значение по умолчанию — 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-152">Default: 10.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-153">Описание. Если кнопка имеет стиль GX_STYLE_BUTTON_REPEAT, это значение определяет, как долго кнопка ожидает, прежде чем начинать отправку повторяющихся событий GX_EVENT_CLICKED.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-153">Description: If a button has style GX_STYLE_BUTTON_REPEAT, this value defines how long the button waits before beginning to send repeated GX_EVENT_CLICKED events.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-154">GX_MAX_QUEUE_EVENTS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-154">GX_MAX_QUEUE_EVENTS</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-155">По умолчанию: 48</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-155">Default: 48.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-156">Описание. Определяет размер очереди событий GUIX в единицах записей структуры событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-156">Description: Defines the size of the GUIX event queue in units of event structure entries.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-157">Если очередь событий переполняется, помещаемые в нее события отбрасываются, а функция gx_system_event_send() возвращает GX_SYSTEM_ERROR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-157">If the event queue overflows, events being pushed into the queue are discarded and GX_SYSTEM_ERROR is returned by the gx_system_event_send() function.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-158">GX_MAX_DIRTY_AREAS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-158">GX_MAX_DIRTY_AREAS</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-159">По умолчанию: 64</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-159">Default: 64.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-160">Описание. Определяет максимальное количество уникальных записей в "грязном" списке, поддерживаемое одним холстом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-160">Description: Defines the maximum number of unique dirty list entries that can be maintained by one canvas.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-161">Когда "грязный" список переполняется, GUIX по умолчанию помечает корневое окно холста как грязное, что менее эффективно, чем рисование отдельных дочерних мини-приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-161">When the dirty list overflows, GUIX will default to marking the canvas root window as dirty, which is less efficient than drawing individual child widgets.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-162">GX_MAX_CONTEXT_NESTING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-162">GX_MAX_CONTEXT_NESTING</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-163">По умолчанию: 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-163">Default: 8.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-164">Описание. Определяет максимальный уровень вложения для стека контекста рисования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-164">Description: Defines the maximum nesting of the drawing context stack.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-165">Это эквивалентно максимальному уровню вложения мини-приложений "родительское/дочернее/дочернее/дочернее" в определении пользовательского интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-165">This is equivalent to the maximum nesting of parent/child/child/child widgets within the UI definition.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-166">GX_MAX_INPUT_CAPTURE_NESTING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-166">GX_MAX_INPUT_CAPTURE_NESTING</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-167">По умолчанию: 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-167">Default: 4.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-168">Описание. Определяет размер стека, используемого для ведения списка мини-приложений, которые принимают пользовательский ввод (мышь и клавиатура).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-168">Description: Defines the size of the stack used to maintain the list of widgets that have captures the user input (mouse and keyboard).</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-169">GX_SYSTEM_THREAD_PRIORITY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-169">GX_SYSTEM_THREAD_PRIORITY</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-170">По умолчанию: 16</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-170">Default: 16.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-171">Описание. Определяет приоритет потока GUIX, созданного при выполнении функции gx_system_initialize().</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-171">Description: Defines the priority of the GUIX thread created during gx_system_initialize().</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-172">GX_SYSTEM_THREAD_TIMESLICE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-172">GX_SYSTEM_THREAD_TIMESLICE</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-173">Значение по умолчанию — 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-173">Default: 10.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-174">Описание. Определяет квант времени потока GUIX в форме тактов таймера ОСРВ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-174">Description: Defines the GUIX thread timeslice in terms of RTOS timer ticks.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-175">Если другие потоки имеют тот же приоритет, что и поток GUIX, это значение определяет, как часто эти конкурирующие потоки получают контроль над ЦП.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-175">If other threads are defined with the same priority as the GUIX thread, this value determines how often those competing threads are granted CPU control.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-176">GX_CURSOR_BLINK_INTERVAL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-176">GX_CURSOR_BLINK_INTERVAL</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-177">Значение по умолчанию: 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-177">Default: 20.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-178">Описание. Определяет скорость мигания курсора ввода в мини-приложениях ввода текста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-178">Description: Defines the rate at which the input cursor blinks for text input widgets.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-179">Это значение выражается в тактах таймера GUIX, которые по умолчанию равны 50 мс. Поэтому значение 20 указывает на то, что входной курсор мигает один раз в секунду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-179">This value is in terms of GUIX timer ticks, which by default is defines as 50 ms, so a value of 20 indicates that the input cursor blinks once per second.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-180">GX_MULTI_LINE_INDEX_CACHE_SIZE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-180">GX_MULTI_LINE_INDEX_CACHE_SIZE</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-181">По умолчанию: 32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-181">Default: 32.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-182">Описание. Определяет размер кэша индексов начала списка, используемого многострочным текстовым представлением и мини-приложениями многострочного ввода текста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-182">Description: Defines the size of the list-start index cache maintained by the multi-line text view and multi-line text input widgets.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-183">Этот кэш применяется для быстрой вертикальной прокрутки многострочных мини-приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-183">This cache is used to accomplish fast vertical scrolling of multi line text widgets.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-184">Для максимальной производительности размер кэша должен быть больше числа видимых строк в самом крупном многострочном мини-приложении, определенном в приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-184">For best performance, the cache size should be set greater than the number of visible rows of the largest multi line text widget defined by the application.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-185">Например, если максимальное число видимых строк текстовых мини-приложений равно 20, в приложении можно определить размер кэша 32 (по умолчанию), что позволит GUIX выполнять вертикальную прокрутку без повторного вычисления всех индексов начала строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-185">For example, if the most visible rows for any text widget are 20 rows, the application might define a cache size of 32 (the default), which allows GUIX to scroll vertically without recalculating all line start indexes.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-186">GX_MULTI_LINE_TEXT_BUTTON_MAX_LINES</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-186">GX_MULTI_LINE_TEXT_BUTTON_MAX_LINES</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-187">По умолчанию: 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-187">Default: 4.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-188">Описание. Блок управления многострочной текстовой кнопкой хранит указатель на каждую строку текста, отображаемую на кнопке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-188">Description: The multi-line text button control block maintains a pointer to each line of text to be displayed by the button.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-189">Это значение определяет максимальное количество указателей на строки, которое может потребоваться многострочной текстовой кнопке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-189">This value determines the number of text pointers needed by the worst case multi-line text button.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-190">GX_POLYGON_MAX_EDGE_NUM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-190">GX_POLYGON_MAX_EDGE_NUM</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-191">Значение по умолчанию — 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-191">Default: 10.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-192">Описание. Это значение определяет наиболее сложный многоугольник, который может нарисовать GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-192">Description: This value determines the most complex polygon that can be drawn by GUIX.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-193">Алгоритм рисования многоугольников определяет линии, необходимые для определения границ многоугольника, а данное значение определяет максимальное поддерживаемое количество границ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-193">The polygon drawing algorithm determines the lines needed to define the polygon edges, and this definition defines the maximum number of edges that can be supported.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-194">GX_NUMERIC_SCROLL_WHEEL_STRING_BUFFER_SIZE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-194">GX_NUMERIC_SCROLL_WHEEL_STRING_BUFFER_SIZE</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-195">По умолчанию: 16</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-195">Default: 16.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-196">Описание. Для числового колеса прокрутки мини-приложение колеса прокрутки преобразует целочисленные значения в строки ASCII.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-196">Description: For a number scroll wheel, the scroll wheel widget converts integer values to ascii strings.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-197">Это значение определяет максимальную длину строки, необходимую для отображения присвоенных целочисленных значений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-197">This value determines the maximum length of the string required to display the assigned integer values.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-198">GX_DEFAULT_CIRCULAR_GAUGE_ANIMATION_DELAY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-198">GX_DEFAULT_CIRCULAR_GAUGE_ANIMATION_DELAY</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-199">По умолчанию: 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-199">Default: 5.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-200">Описание. Определяет количество тактов таймера GUIX (50 мс) между обновлениями кругового датчика, настроенного для анимации движения стрелки между последней и текущей угловой позицией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-200">Description: Defines the number of GUIX timer ticks (50 ms) between updates of a circular gauge configured to animate the needle movement between last and current angular position.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-201">GX_NUMERIC_PROMPT_BUFFER_SIZE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-201">GX_NUMERIC_PROMPT_BUFFER_SIZE</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-202">По умолчанию: 16</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-202">Default: 16.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-203">Описание. Числовой запрос выделяет буфер для преобразования целочисленного значения, присвоенного запросу, в строку ASCII.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-203">Description: A numeric prompt allocates a buffer to convert an integer value assigned to the prompt to an ascii string.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-204">Это значение определяет размер символьного буфера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-204">This definition defines the size of this character buffer.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-205">GX_ANIMATION_POOL_SIZE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-205">GX_ANIMATION_POOL_SIZE</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-206">По умолчанию: 6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-206">Default: 6.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-207">Описание. GUIX определяет пул анимации, из которого можно динамически выделять структуры данных анимации и возвращать в него такие структуры с помощью интерфейсов API gx_system_animation_get и gx_system_animation_free().</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-207">Description: GUIX defines an animation pool from which animation information structures can be dynamically allocated and returned, using gx_system_animation_get and gx_system_animation_free() APIs.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-208">Это значение определяет размер пула блока управления анимацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-208">This definition defines the size of this animation control block pool.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-209">GX_MOUSE_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-209">GX_MOUSE_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-210">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-210">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-211">Описание. Это значение настраивает поддержку ввода с помощью мыши.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-211">Description: This definition enables support for mouse input.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-212">Для работы программной мыши требуется, чтобы видеодрайвер отрисовывал и отслеживал курсор мыши, что создает дополнительную нагрузку на видеодрайвер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-212">Software mouse requires that the display driver draw and track the mouse cursor, which adds extra overhead to the display driver.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-213">Это значение следует определять, только если требуется поддержка мыши (не сенсорный экран).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-213">This definition should only be defined when a mouse (not a touch screen) must be supported.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-214">GX_HARDWARE_MOUSE_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-214">GX_HARDWARE_MOUSE_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-215">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-215">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-216">Описание. Если это значение определено, драйвер дисплея GUIX использует аппаратную поддержку рисования курсора мыши.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-216">Description: When this definition is defined, the GUIX display driver utilizes hardware mouse cursor drawing support.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-217">Таким образом сокращается объем памяти, необходимый для хранения области холста под курсором мыши, и повышается производительность системы на устройствах, которые поддерживают графический слой наложения мыши.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-217">This reduces the memory required to capture the canvas memory beneath the mouse cursor and improves system performance for those hardware targets support a mouse overlay graphics layer.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-218">GX_FONT_KERNING_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-218">GX_FONT_KERNING_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-219">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-219">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-220">Описание. С помощью этого параметра можно включить поддержку кернинга шрифта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-220">Description: This definition can be defined to enable font kerning support.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-221">Кернинг шрифта оптимизирует интервалы между глифами для определенных сочетаний глифов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-221">Font kerning improves glyph spacing for certain glyph combinations.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-222">Эта поддержка немного увеличивает нагрузку на функции рисования строк во время выполнения, а также размер структур данных шрифтов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-222">This support adds a small amount of overhead to the runtime string drawing functions, and also adds a small amount of size to the font data structures.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-223">GX_WIDGET_USER_DATA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-223">GX_WIDGET_USER_DATA</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-224">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-224">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-225">Описание. Если этот параметр задан, в блок управления GX_WIDGET добавляется определяемое пользователем поле данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-225">Description: If defined, this adds a user-defined data field to the GX_WIDGET control block.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-226">Его можно назначить с помощью представления свойств в GUIX Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-226">This data field can be assigned using the properties view within GUIX Studio.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-227">Это поле данных игнорируется внутри GUIX, но может использоваться программным обеспечением приложения в различных целях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-227">This data field is ignored by GUIX internally, but can be used by application software for many purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-228">GUIX_5_4_0_COMPATIBILITY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-228">GUIX_5_4_0_COMPATIBILITY</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-229">По умолчанию: не определено</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-229">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-230">Описание. Некоторые интерфейсы API GUI были изменены после выпуска версии 5.4.0 с целью добавления поддержки отключенных цветов текста и повышения точности некоторых математических функций за счет параметров соответствия с фиксированной запятой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-230">Description: Certain GUI APIs were modified after release 5.4.0 to add support for disabled text colors and to improve the accuracy of certain math functions by using fixed-point match parameters.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-231">Из-за этого выпуски библиотеки GUIX после версии 5.4.0 несовместимы с предыдущими выпусками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-231">These changes make GUIX library releases after 5.4.0 incompatible with previous releases.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-232">Однако, включив это условие #define, можно выполнить сборку библиотеки так, чтобы интерфейсы API были полностью совместимы с выпусками до 5.4.0. Это означает, что в существующие приложения не потребуется вносить изменения для компиляции с последней версией библиотеки GUIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-232">However, by turning on this #define, the library can be built such that the APIs fully compatible with releases <= 5.4.0, meaning that no changes are needed in existing applications to compile with the latest GUIX library release.</span></span>

<span data-ttu-id="946cc-233">GX_MAX_STRING_LENGTH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-233">GX_MAX_STRING_LENGTH</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-234">По умолчанию: 102400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-234">Default: 102400</span></span>
- <span data-ttu-id="946cc-235">Описание. Определяет максимальную длину строки, которая используется для проверки недопустимых строк.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-235">Description: Defines the maximum length of a string, which is used to test invalid strings.</span></span> <span data-ttu-id="946cc-236">Если длина входной строки превышает максимальную, строка будет считаться недопустимой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="946cc-236">If the input string is exceeding the maximum string length, it will be regard as invalid.</span></span>