---
title: Руководство пользователя по GUIX Studio
description: Это руководство содержит подробную информацию о среде GUIX Studio на основе Microsoft Windows, которая предназначена для быстрой разработки пользовательского интерфейса и использует библиотеку среды выполнения GUIX корпорации Майкрософт.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 5/19/2020
ms.service: rtos
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 2c36fb794816cb1acd51ec81f48c0dabe509336f27914050b6206f19bf8ceeff
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116789839"
---
# <a name="chapter-1-introduction-to-azure-rtos-guix-studio"></a>Глава 1. Введение в GUIX Studio для ОСРВ Azure

GUIX Studio для ОСРВ Azure — это среда быстрой разработки пользовательского интерфейса на основе Microsoft Windows, специально разработанная для работы с библиотекой среды выполнения GUIX корпорации Майкрософт.

Разработчики пользовательского интерфейса для встраиваемых систем могут использовать конструктор экранов WYSIWYG в GUIX Studio для быстрого создания и обновления пользовательских интерфейсов на основе среды выполнения GUIX. Проекты GUIX Studio сохраняются и обслуживаются в файле GUIX Studio, который имеет расширение .gxp. Когда проект готов к выполнению на целевой системе, GUIX Studio создает код на языке C, которые содержит все необходимые сведения о пользовательском интерфейсе и код для него.

## <a name="guix-studio-requirements"></a>Требования для GUIX Studio

Для правильной работы Microsoft GUIX Studio требуется ОС *Windows XP* (или более поздние версии). В системе должно быть как минимум 200 МБ ОЗУ, 2 ГБ свободного места на жестком диске и экран с разрешением не ниже 1024×768 с поддержкой 256 цветов. Кроме того, встраиваемое приложение должно работать на платформе *ThreadX/GUIX V6.0* или более поздней версии.

Если вы хотите создавать и запускать встраиваемые приложения пользовательского интерфейса как автономный исполняемый файл Microsoft Windows, потребуется также компилятор или среда сборки с поддержкой компиляции исходного кода C в исполняемые файлы Microsoft Windows. Пакет оценки, входящий в состав GUIX Studio, также включает файлы проектов, совместимые с Visual Studio 2019, и решения для каждого из предоставленных примеров приложений. Если вы используете другой компилятор, вам придется создать собственные файлы проекта или файлы сборки для создания примеров приложений. Если потребуется помощь, обратитесь в службу поддержки по адресу https://aka.ms/azrtos-support.

## <a name="guix-studio-constraints"></a>Ограничения GUIX Studio

Средство разработки пользовательского интерфейса GUIX Studio имеет несколько ограничений:

- Не более 4 экранов на один проект.
- Не более 100 000 мини-приложений на один проект GUIX Studio.
- Не более 100 000 различных ресурсов, в том числе цветов, шрифтов, пиксельных карт, строк и т. д.