---
title: Командная строка GUIX Studio
description: GUIX Studio предоставляет вызов командной строки, что удобно использовать для конвейеров сборки, необходимых для обновления выходных файлов, создаваемых Studio.
author: jdeere5220
ms.author: kemaxwel
ms.date: 9/30/2020
ms.service: rtos
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 9f9bfc67c524a77b5bf736407bf2ca372ce98308
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104814915"
---
# <a name="chapter-9-guix-studio-command-line"></a>Глава 9. Командная строка GUIX Studio

GUIX Studio поддерживает вызов командной строки, что удобно использовать для конвейеров сборки, необходимых для обновления выходных файлов, создаваемых Studio.

## <a name="command-line-usage"></a>Использование командной строки

**Использование:** guix_studio \[параметр\] \[аргумент\]

Откройте *GXP*-файл проекта.

Откройте проект Studio и создайте необходимые выходные файлы.


**Примеры:**

`guix_studio demo.gxp`  
Открытие проекта demo.gxp.


`guix_studio.exe –p demo.gxp`  
Открытие проекта demo.gxp.


`guix_studio.exe –n –p demo.gxp`  
Создание всех выходных файлов проекта demo.gxp.

`guix_studio.exe –n –r –p demo.gxp`  
Создание файлов ресурсов проекта demo.gxp.


## <a name="command-line-options"></a>Параметры командной строки

```C
***-n --nogui***  
```

Параметр nogui. Запуск GUIX Studio без оконного пользовательского интерфейса.

```C
***-o pathname***  
***--log***  
```

Параметр log позволяет указать файл журнала.

```C
***-b***  
***--binary***  
```

Параметр двоичного ресурса. Создает двоичный файл ресурсов, а не файл C.

```C
***-d display1, display2***  
***--display***  
```

Параметр имен экранов. Если используется этот параметр, в создаваемые файлы ресурсов или спецификаций добавляются только указанные имена экранов. Если этот параметр не используется, добавляются все экраны.

```C
***-t theme1, theme2***  
***--theme***  
```

Параметр имен тем. Если используется этот параметр, в создаваемые файлы ресурсов или спецификаций добавляются только указанные имена тем. Если этот параметр не используется, добавляются все темы.

```C
***-l langage1, language2***  
***--language***  
```

Параметр имен языков. Если используется этот параметр, в создаваемые файлы ресурсов или спецификаций добавляются указанные имена языков. В противном случае добавляются все имена языков.

```C
***-r [filename]***  
***--resource***  
```

Параметр resource указывает, что приложение Studio должно создать файл ресурсов для ранее определенных экранов, тем и языков.

```C
***-s [filename]***  
***--specification***  
```

Параметр specification указывает, что приложение Studio должно создать файл спецификации для ранее определенных экранов, тем и языков.

```C
***-p project_pathname***  
***--project***  
```

Параметр пути к проекту позволяет указать пример проекта для загрузки.

```C
***-i [pathname]***  
***--import***  
```

Импортируйте строку из XLIFF- или CSV-файла.

***--big_endian***  
Создание данных ресурса в формате с обратным порядком байтов.
