---
title: Руководство пользователя по FileX в ОСРВ Azure
description: Это руководство содержит исчерпывающую информацию о высокопроизводительной файловой системе реального времени FileX (ОСРВ Azure), разработанной корпорацией Майкрософт.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 48fe70fc3cff6e656328d38b2583116e58a6c98510d5f0554f81a7b728f95457
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116782410"
---
# <a name="about-this-filex-user-guide"></a>О руководстве пользователя FileX

Это руководство содержит исчерпывающую информацию о высокопроизводительной встраиваемой файловой системе реального времени FileX (ОСРВ Azure), разработанной корпорацией Майкрософт. Для эффективной работы с этим руководством требуется знакомство с возможностями стандартной операционной системы реального времени, службами файловой системы FAT и языком программирования C.

## <a name="organization"></a>План

[Глава 1](chapter1.md) — введение в FileX (ОСРВ Azure).

[Глава 2](chapter2.md) — основные шаги по установке и использованию FileX (ОСРВ Azure) с приложением ThreadX (ОСРВ Azure).

[Глава 3](chapter3.md) — обзор функциональных возможностей файловой системы FileX (ОСРВ Azure) и базовые сведения о форматах файловой системы FAT.

[Глава 4](chapter4.md) — подробное описание интерфейса между приложением и FileX (ОСРВ Azure).

[Глава 5](chapter5.md) — описание предоставляемого в FileX (ОСРВ Azure) драйвера ОЗУ и способа создания собственных драйверов для FileX (ОСРВ Azure).

[Глава 6](chapter6.md) — описание отказоустойчивого модуля FileX (ОСРВ Azure).

[Приложение A](appendix-a.md) — службы FileX (ОСРВ Azure).

[Приложение B](appendix-b.md) — константы FileX (ОСРВ Azure).

[Приложение C](appendix-c.md) — типы данных FileX (ОСРВ Azure).

[Приложение D](appendix-d.md) — таблица ASCII.

## <a name="guide-conventions"></a>Условные обозначения в руководстве

*Курсив* используется для написания названий книг, выделения важных слов и обозначения переменных.

**Полужирным** шрифтом выделены имена файлов и ключевые слова, а также дополнительно выделены важные слова и переменные.

> [!NOTE]
> Информационные символы указывают на важные или дополнительные сведения, связанные с производительностью или работой функции.

> [!IMPORTANT]
> Предупреждающие символы указывают на сценарии, которых следует избегать, так как они могут привести к неустранимым ошибкам.

## <a name="filex-data-types"></a>Типы данных FileX

Наряду с пользовательскими типами данных структуры управления FileX (ОСРВ Azure) существует ряд специальных типов данных, которые используются в интерфейсах вызова служб FileX (ОСРВ Azure). Эти специальные типы данных сопоставляются непосредственно с типами данных базового компилятора C. Это необходимо для обеспечения переносимости кода между разными компиляторами C. Конкретная реализация наследуется от ThreadX (ОСРВ Azure) и представлена в файле tx_port.h, включенном в состав дистрибутива ThreadX (ОСРВ Azure).

Ниже приведен список типов данных вызова служб FileX (ОСРВ Azure) и связанных значений.

| Тип  | Описание  |
|---|---|
| **UINT** | Простое целое число без знака. Этот тип должен поддерживать 8-разрядные данные без знака. Однако он сопоставлен с наиболее удобным типом данных без знака. |
| **ULONG** | Длинное целое число без знака. Этот тип должен поддерживать 32-разрядные данные без знака. |
| **VOID** | Почти всегда эквивалентен типу void компилятора. |
| **CHAR** | Чаще всего это стандартный 8-разрядный символьный тип. |
| **ULONG64** | 64-разрядный целочисленный тип. |

В исходном коде FileX используются дополнительные типы данных. Они находятся в файлах ***tx_port.h** _ или _ *_fx_port.h_**.

## <a name="customer-support-center"></a>Центр поддержки клиентов

Если у вас возникли вопросы или требуется помощь при выполнении приведенных здесь шагов, отправьте запрос в службу поддержки на портале Azure. Предоставьте нам следующие сведения в сообщении электронной почты, чтобы мы могли эффективно обработать ваш запрос в службу поддержки:

1. Подробное описание проблемы, включая частоту ее возникновения и возможность воспроизведения.
2. Подробное описание любых изменений в приложении и (или) FileX, предшествующих возникновению проблемы.
3. Содержимое строк _tx_version_id и _fx_version_id из файлов ***tx_port.h**_ и _ *_fx_port.h_** вашего дистрибутива. Эти строки предоставят нам полезную информацию о вашей среде выполнения.
4. Содержимое ОЗУ для следующих переменных **ULONG**. Эти переменные позволят нам узнать, как компилировались библиотеки ThreadX и FileX:

    **_tx_build_options**;

    **_fx_system_build_options1**

    **_fx_system_build_options2**

    **_fx_system_build_options3**
