---
title: Глава 3. Параметры конфигурации сервера ОСРВ Azure NetX Duo DHCPv6
description: В этой главе описаны параметры конфигурации сервера ОСРВ Azure NetX Duo DHCPv6.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 06/08/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 30f6e1c657eb62ebec48d6bb8caafac320727146
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104815388"
---
# <a name="chapter-3---azure-rtos-netx-duo-dhcpv6-server-configuration-options"></a><span data-ttu-id="dd0d0-103">Глава 3. Параметры конфигурации сервера ОСРВ Azure NetX Duo DHCPv6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-103">Chapter 3 - Azure RTOS NetX Duo DHCPv6 server configuration options</span></span>

<span data-ttu-id="dd0d0-104">Доступно несколько параметров конфигурации для сборки серверного приложения ОСРВ Azure NetX Duo DHCPv6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-104">There are several configuration options for building a NetX Duo DHCPv6 Server application.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-105">Их подробное описание приведено ниже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-105">The following list describes each in detail:</span></span>
  
- <span data-ttu-id="dd0d0-106">**NX_DISABLE_ERROR_CHECKING**: этот параметр отключает проверку на ошибки DHCPv6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-106">**NX_DISABLE_ERROR_CHECKING** This option removes DHCPv6 error checking.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-107">Обычно его включают при отладке приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-107">It typically enabled when the application is debugged.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="dd0d0-108">**NX_DHCPV6_SERVER_THREAD_STACK_SIZE**: определяет размер стека потоков DHCPv6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-108">**NX_DHCPV6_SERVER_THREAD_STACK_SIZE** This defines the size of the DHCPv6 thread stack.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-109">По умолчанию размер стека составляет 4096 байт. Этого более чем достаточно для большинства приложений NetX Duo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-109">By default, the size is 4096 bytes which is more than enough for most NetX Duo applications.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-110">**NX_DHCPV6_SERVER_THREAD_PRIORITY**: определяет приоритет потока сервера DHCPv6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-110">**NX_DHCPV6_SERVER_THREAD_PRIORITY** This defines the DHCPv6Server thread priority.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-111">Он должен быть ниже приоритета задачи потока IP сервера DHCPv6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-111">This should be lower than the DHCPv6 Server’s IP thread task priority.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-112">Значение по умолчанию — 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-112">The default value is 2.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-113">**NX_DHCPV6_IP_LEASE_TIMER_INTERVAL**: интервал таймера (в секундах), с которым функция входа таймера аренды вызывается планировщиком ThreadX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-113">**NX_DHCPV6_IP_LEASE_TIMER_INTERVAL** Timer interval in seconds when the lease timer entry function is called by the ThreadX scheduler.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-114">Функция входа устанавливает флаг для сервера DHCPv6, чтобы увеличивать прошедшее время аренды для всех клиентов на интервал таймера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-114">The entry function sets a flag for the DHCPv6 Server to increment all Clients’ accrued time on their lease by the timer interval.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-115">По умолчанию это значение равно 60.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-115">By default, this value is 60.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-116">**NX_DHCPV6_SESSION_TIMER_INTERVAL**: интервал таймера (в секундах), с которым функция входа таймера сеанса вызывается планировщиком ThreadX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-116">**NX_DHCPV6_SESSION_TIMER_INTERVAL** Timer interval in seconds when the session timer entry function is called by the ThreadX scheduler.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-117">Функция входа устанавливает флаг для сервера DHCPv6, чтобы увеличивать время сеанса для всех активных клиентов на интервал таймера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-117">The entry function sets a flag for the DHCPv6 Server to increment all active Client session time accrued by the timer interval.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-118">По умолчанию это значение равно 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-118">By default, this value is 3.</span></span>

<span data-ttu-id="dd0d0-119">Ниже приведены определения для типов сообщений о параметре состояния и сообщений, настраиваемых пользователем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-119">The following defines apply to the status option message type and the user configurable message.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-120">Параметр состояния указывает результат запроса клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-120">The status option indicates the outcome of a Client request:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-121">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_SUCCESS** *"IA OPTION GRANTED"*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-121">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_SUCCESS** *"IA OPTION GRANTED"*</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-122">**NX_DHCPV6_STATUS_NO_ADDRS_AVAILABLE** *"IA OPTION NOT GRANTED-NO ADDRESSES AVAILABLE”*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-122">**NX_DHCPV6_STATUS_NO_ADDRS_AVAILABLE** *"IA OPTION NOT GRANTED-NO ADDRESSES AVAILABLE”*</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-123">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NO_BINDING** *"IA OPTION NOT GRANTED-INVALID CLIENT REQUEST"*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-123">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NO_BINDING** *"IA OPTION NOT GRANTED-INVALID CLIENT REQUEST"*</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-124">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NOT_ON_LINK** *"IA OPTION NOT GRANTED-CLIENT NOT ON LINK"*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-124">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NOT_ON_LINK** *"IA OPTION NOT GRANTED-CLIENT NOT ON LINK"*</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-125">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_USE_MULTICAST** *"IA OPTION NOT GRANTED-CLIENT MUST USE MULTICAST"*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-125">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_USE_MULTICAST** *"IA OPTION NOT GRANTED-CLIENT MUST USE MULTICAST"*</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-126">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NO_ADDRS_AVAILABLE** *IA OPTION NOT GRANTED-NO ADDRESSES AVAILABLE*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-126">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NO_ADDRS_AVAILABLE** *IA OPTION NOT GRANTED-NO ADDRESSES AVAILABLE*</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-127">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_ASSIGNED_ID**: создает значение DUID сервера по идентификатору, назначенному поставщиком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-127">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_ASSIGNED_ID** Create a Server DUID with a vendor assigned ID.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-128">Обратите внимание на то, что в качестве типа DUID следует задать NX_DHCPV6_DUID_TYPE_VENDOR_ASSIGNED.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-128">Note the DUID type must be set NX_DHCPV6_DUID_TYPE_VENDOR_ASSIGNED.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-129">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_ASSIGNED_LENGTH**: задает максимальное значение идентификатора, назначенного поставщиком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-129">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_ASSIGNED_LENGTH** Sets the upper limit on the Vendor assigned ID.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-130">Значение по умолчанию — 48.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-130">The default value is 48.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-131">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_PRIVATE_ID**: задает для DUID организации тип частного поставщика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-131">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_PRIVATE_ID** Sets the enterprise type of the DUID to private vendor type.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-132">**NX_DHCPV6_PACKET_WAIT_OPTION**: определяет параметр ожидания для вызова сервера *nx_udp_socket_receive*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-132">**NX_DHCPV6_PACKET_WAIT_OPTION** This defines the wait option for the Server *nx_udp_socket_receive* call.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-133">Это формальный параметр, так как сокет использует обратный вызов для уведомления о получении от NetX Duo, поэтому, когда сервер DHCPv6 вызывает функцию receive, пакет уже поставлен в очередь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-133">This is perfunctory since the socket has a receive notify callback from NetX Duo, so the packet is already enqueued when the DHCPv6 server calls the receive function.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-134">Значение по умолчанию — 1 секунда (1 \* NX_IP_PERIODIC_RATE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-134">The default value is 1 second (1 \* NX_IP_PERIODIC_RATE).</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-135">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_TYPE**: определяет тип DUID сервера, который сервер включает во все сообщения клиентам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-135">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_TYPE** This defines the Server DUID type which the Server includes in all messages to Clients.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-136">По умолчанию указываются канальный уровень и время (NX_DHCPV6_SERVER_DUID_TYPE_LINK_TIME).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-136">The default value is link layer plus time (NX_DHCPV6_SERVER_DUID_TYPE_LINK_TIME).</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-137">**NX_DHCPV6_SERVER_HW_TYPE**: определяет тип оборудования на канальном уровне DUID, а также параметры канального уровня и времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-137">**NX_DHCPV6_SERVER_HW_TYPE** This defines the hardware type in the DUID link layer and link layer plus time options.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-138">Значение по умолчанию — NX_DHCPV6_SERVER_HARDWARE_TYPE_ETHERNET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-138">The default value is NX_DHCPV6_SERVER_HARDWARE_TYPE_ETHERNET.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-139">**NX_DHCPV6_PREFERENCE_VALUE**: определяет значение предпочтения параметра в диапазоне от 0 до 255. Чем выше значение, тем выше предпочтение параметра DHCPv6 с тем же именем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-139">**NX_DHCPV6_PREFERENCE_VALUE** This defines the preference option value between 0 and 255, where the higher the value the higher the preference, in the DHCPv6 option of the same name.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-140">Это указывает клиенту, какие предпочтительные параметры следует поместить в предложение для данного сервера, когда для назначения IP-адресов доступны несколько серверов DHCPv6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-140">This tells the Client what preference to place on this Server’s offer where multiple DHCPv6 Servers are available to assign IP addresses.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-141">Значение 255 указывает клиенту выбрать данный сервер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-141">A value of 255 instructs the Client to choose this server.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-142">Значение 0 указывает, что выбор остается за клиентом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-142">A value of zero indicates the Client is free to choose.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-143">Значение по умолчанию равно нулю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-143">The default value is zero.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-144">**NX_DHCPV6_MAX_OPTION_REQUEST_OPTIONS**: определяет максимальное число запросов параметров в запросе клиента, которые могут быть сохранены в записи клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-144">**NX_DHCPV6_MAX_OPTION_REQUEST_OPTIONS** This defines the maximum number of option requests in a Client request that can be saved to a Client record.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-145">По умолчанию используется значение 6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-145">The default value is 6.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-146">**NX_DHCPV6_DEFAULT_T1_TIME**: время в секундах, назначаемое сервером для аренды адреса клиентом, когда клиенту следует начать продление аренды своего IP-адреса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-146">**NX_DHCPV6_DEFAULT_T1_TIME** The time in seconds assigned by the Server on a Client address lease for when the Client should begin renewing its IP address.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-147">Значение по умолчанию — 2000 секунд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-147">The default value is 2000 seconds.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-148">**NX_DHCPV6_DEFAULT_T2_TIME**: время в секундах, назначаемое сервером для аренды адреса клиентом, когда клиенту следует начать повторную привязку своего IP-адреса, если продлить аренду не удалось.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-148">**NX_DHCPV6_DEFAULT_T2_TIME** The time in seconds assigned by the Server on a Client address lease for when the Client should begin rebinding its IP address assuming its attempt to renew failed.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-149">Значение по умолчанию — 3000 секунд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-149">The default value is 3000 seconds.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-150">**NX_DHCPV6_DEFAULT_PREFERRED_TIME**: определяет назначаемое сервером время (в секундах), по истечении которого аренда IP-адреса клиента считается устаревшей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-150">**NX_DHCPV6_DEFAULT_PREFERRED_TIME** This defines the time in seconds assigned bythe Server for when an assigned Client IP address lease is deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-151">Значение по умолчанию равно 2 \* NX_DHCPV6_DEFAULT_T1_TIME.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-151">The default value is 2 NX_DHCPV6_DEFAULT_T1_TIME.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-152">**NX_DHCPV6_DEFAULT_VALID_TIME**: этот параметр определяет срок действия в секундах, назначаемый сервером для аренды IP-адреса клиентом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-152">**NX_DHCPV6_DEFAULT_VALID_TIME** This defines the time expiration in seconds assigned by the Server on an assigned Client IP address lease.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-153">По истечении этого времени IP-адрес клиента становится недопустимым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-153">After this time expires, the Client IP address is invalid.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-154">Значение по умолчанию равно 2 \* NX_DHCPV6_DEFAULT_PREFERRED_TIME.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-154">The default value is 2 NX_DHCPV6_DEFAULT_PREFERRED_TIME.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-155">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_MAX**: определяет максимальный размер сообщения сервера в поле сообщения о параметре состояния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-155">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_MAX** Defines the maximum size of the Server message in status option message field .</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-156">Значение по умолчанию — 100 байт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-156">The default value is 100 bytes.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-157">**NX_DHCPV6_MAX_LEASES**: определяет размер таблицы аренды IP-адресов сервера (например, максимальное число арендуемых IPv6-адресов, которое можно хранить).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-157">**NX_DHCPV6_MAX_LEASES** Defines the size of the Server’s IP lease table (e.g. the max number of IPv6 address available to lease that can be stored).</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-158">По умолчанию это значение равно 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-158">By default, this value is 100.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-159">**NX_DHCPV6_MAX_CLIENTS**: определяет размер таблицы записей клиентов сервера (например, максимальное количество клиентов, которое может быть сохранено). Это значение должно быть меньше или равно значению NX_DHCPV6_MAX_LEASES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-159">**NX_DHCPV6_MAX_CLIENTS** Defines the size of the Server’s Client record table (e.g. max number of Clients that can be stored).This value should be less than or equal to the value NX_DHCPV6_MAX_LEASES.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-160">По умолчанию это значение равно 120.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-160">By default, this value is 120.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-161">**NX_DHCPV6_PACKET_TIME_OUT**: определяет параметр ожидания (в тактах таймера) для сервера DHCPv6 при выделении пакетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-161">**NX_DHCPV6_PACKET_TIME_OUT** Defines the wait option in timer ticks for the DHCPv6 Server wait on packet allocations.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-162">Значение по умолчанию равно 3 \* NX_DHCPV6_SERVER_TICKS_PER_SECOND.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-162">The default value is 3 \* NX_DHCPV6_SERVER_TICKS_PER_SECOND.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-163">**NX_DHCPV6_PACKET_RECEIVE_WAIT**: определяет параметр ожидания при вызове выделения пакетов в пуле пакетов сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-163">**NX_DHCPV6_PACKET_RECEIVE_WAIT** Defines the wait option in packet allocate calls on the Server packet pool.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-164">Значение по умолчанию равно 3 \* NX_DHCPV6_SERVER_TICKS_PER_SECOND, или 3 секунды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-164">The default value is (3 \* NX_DHCPV6_SERVER_TICKS_PER_SECOND) , or 3 seconds.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-165">**NX_DHCPV6_PACKET_SIZE**: определяет полезные данные пакета в пуле пакетов сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-165">**NX_DHCPV6_PACKET_SIZE** This defines the packet payload of the Server packet pool packets.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-166">Значение по умолчанию — 500 байт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-166">The default value is 500 bytes.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-167">**NX_DHCPV6_PACKET_POOL_SIZE**: определяет размер пула пакетов сервера для пакетов, которые будут выделяться сервером для отправки сообщений DHCPv6. Значение по умолчанию равно 10 \* NX_DHCPV6_PACKET_SIZE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-167">**NX_DHCPV6_PACKET_POOL_SIZE** Defines the Server packet pool size for packets the Server will allocate to send DHCPv6 messages out. The default value is (10 \* NX_DHCPV6_PACKET_SIZE).</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-168">**NX_DHCPV6_TYPE_OF_SERVICE**: определяет тип службы для передачи пакетов UDP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-168">**NX_DHCPV6_TYPE_OF_SERVICE** This defines the type of service for UDP packet transmission.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-169">По умолчанию имеет значение NX_IP_NORMAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-169">By default, this value is NX_IP_NORMAL.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-170">**NX_DHCPV6_FRAGMENT_OPTION**: определяет параметр фрагментирования сокетов сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-170">**NX_DHCPV6_FRAGMENT_OPTION** This defines the Server socket fragmentation option.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-171">По умолчанию имеет значение NX_DONT_FRAGMENT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-171">The default value is NX_DON’T_FRAGMENT</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-172">**NX_DHCPV6_TIME_TO_LIVE**: указывает число маршрутизаторов, через которые может пройти передача пакетов DHCPv6 с сервера, прежде чем они будут удалены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-172">**NX_DHCPV6_TIME_TO_LIVE** Specifies the number of routers DHCPv6 packets from the Server may ‘hop’ pass before packets are discarded.</span></span> <span data-ttu-id="dd0d0-173">Значение по умолчанию — 0x80.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-173">The default value is set to 0x80.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0d0-174">**NX_DHCPV6_QUEUE_DEPTH**: указывает число пакетов, которые могут храниться в очереди получения сокета UDP сервера, прежде чем NetX Duo начнет отклонять пакеты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0d0-174">**NX_DHCPV6_QUEUE_DEPTH** Specifies the number of packets to keep in the Server UDP socket receive queue before NetX Duo discards packets.</span></span>