---
title: Руководство пользователя по TraceX в ОСРВ Azure
description: Это руководство содержит исчерпывающие сведения о средстве для системного анализа TraceX для ОСРВ Azure, разработанном корпорацией Майкрософт на базе Microsoft Windows.
author: philmea
ms.service: rtos
ms.topic: article
ms.date: 5/19/2020
ms.author: philmea
ms.openlocfilehash: 89a39112d6fc6d231408179ebb3867c21f927326930a1610529b142aa71a1027
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116784076"
---
# <a name="about-this-guide"></a>Об этом руководстве

Это руководство содержит исчерпывающие сведения о средстве для системного анализа TraceX для ОСРВ Microsoft Azure на базе Microsoft Windows.

Его целевой аудиторией являются разработчики встраиваемого ПО, работающего в реальном времени, которые используют операционную систему реального времени (ОСРВ) Azure, ThreadX для ОСРВ Azure и дополнительные компоненты. Разработчик должен быть знаком со стандартными понятиями ThreadX, FileX и NetX в ОСРВ Azure.

## <a name="organization"></a>План

- [Глава 1](chapter1.md) содержит базовое описание средства TraceX для ОСРВ Azure и его связь с разработкой систем реального времени.
- [Глава 2](chapter2.md) содержит основные шаги по установке и использованию TraceX для ОСРВ Azure для анализа приложения без дополнительной настройки.
- [Глава 3](chapter3.md) — описание основных возможностей TraceX для ОСРВ Azure.
- [Глава 4](chapter4.md) — подробное описание возможностей анализа производительности TraceX для ОСРВ Azure.
- [Глава 5](chapter5.md) — описание настройки ThreadX, FileX и NetX для ОСРВ Azure, которая позволит создать буфер трассировки для просмотра в TraceX для ОСРВ Azure.
- [Глава 6](chapter6.md) — подробное описание событий TraceX для ОСРВ Azure.
- [Глава 7](chapter7.md) — подробное описание событий FileX для ОСРВ Azure.
- [Глава 8](chapter8.md) — подробное описание событий NetX для ОСРВ Azure.
- [Глава 9](chapter9.md) — подробное описание событий USBX для ОСРВ Azure.
- [Глава 10](chapter10.md) — подробное описание настраиваемых пользовательских событий.
- [Глава 11](chapter11.md) — подробное описание внутреннего буфера трассировки.
- [Приложение А](appendix-a.md) — файл с зависимостью от реализации ThreadX для ОСРВ Azure, который содержит источник меток времени для сбора событий трассировки.
- [Приложение Б](appendix-b.md) — файл *tx_trace.h* для ThreadX в ОСРВ Azure, который демонстрирует подробности реализации, имеющие отношение к буферу трассировки событий.
- [Приложение В](appendix-c.md) — сводные сведения о средствах командной строки для преобразования разных форматов файлов в допустимые двоичные файлы TraceX для ОСРВ Azure.
- [Приложение Г](appendix-d.md) — примеры файлов дампа трассировки из разных средств разработки.

## <a name="guide-conventions"></a>Условные обозначения в руководстве

*Курсив* используется для написания названий книг, выделения важных слов и обозначения переменных.

**Полужирным** шрифтом выделены имена файлов и ключевые слова, а также дополнительно выделены важные слова и переменные.

> [!NOTE]
> Обозначает информацию, которую нужно принять к сведению.

## <a name="customer-support-center"></a>Центр поддержки клиентов

Если у вас возникли вопросы или требуется помощь при выполнении приведенных здесь шагов, отправьте запрос в службу поддержки на портале Azure. Чтобы мы могли более эффективно решить ваш запрос на поддержку, укажите в сообщении электронной почты следующие сведения.

1. Подробное описание проблемы, включая частоту возникновения и действия, позволяющие гарантированно воспроизвести эту проблему (если это возможно).
2. Подробное описание любых изменений в приложении и (или) ThreadX для ОСРВ Azure, предшествующих проблеме.
3. Содержимое строки *_tx_version_id* в файле *tx_port.h* вашего дистрибутива. Эта строка предоставит нам полезную информацию о среде выполнения.
4. Содержимое в ОЗУ переменной *_tx_build_options* типа ULONG. Эта переменная предоставит нам сведения о том, как была создана библиотека ThreadX для ОСРВ Azure.
