---
title: Глава 1. Введение в TraceX для ОСРВ Azure
description: TraceX для ОСРВ Azure — это средство системного анализа корпорации Майкрософт, которое отображает сведения о системных событиях, собираемые системой ThreadX на встраиваемой целевой системе.
author: philmea
ms.service: rtos
ms.topic: article
ms.date: 5/19/2020
ms.author: philmea
ms.openlocfilehash: 70eb06341e5d57f59c74888046bda3bbf95dc88cac56332be640d9576551796f
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116785062"
---
# <a name="chapter-1---introduction-to-azure-rtos-tracex"></a>Глава 1. Введение в TraceX для ОСРВ Azure

TraceX для ОСРВ Azure — это средство системного анализа корпорации Майкрософт, которое отображает сведения о системных событиях, собираемые системой ThreadX на встраиваемой целевой системе. Пользователь должен самостоятельно обеспечить передачу буфера трассировки, сохраняемого в ОЗУ на встраиваемой целевой системе, в двоичный файл на главном компьютере. Затем пользователь сможет открыть этот файл в TraceX и в графической среде анализировать события на целевой системе, обнаруживать проблемы и настраивать работающие приложения для повышения производительности и управления ресурсами.

## <a name="tracex-requirements"></a>Требования TraceX

Для TraceX требуется Windows XP или более поздняя версия. В системе должно быть как минимум 192 МБ ОЗУ, 2 ГБ свободного места на жестком диске и экран с разрешением не ниже 1024×768 с поддержкой 256 цветов. Кроме того, приложение должно работать на ThreadX версии 5.0 или более поздней.

Для TraceX также нужно установить платформу Microsoft.NET, что автоматически выполняется установщиком TraceX.

## <a name="tracex-constraints"></a>Ограничения TraceX

Для TraceX действуют следующие ограничения:

- Файлы TraceX могут содержать не более 32 768 событий (примерно 1 МБ).
- Источник меток времени должен иметь разумное разрешение. Если разрешение слишком мало, события будут перекрываться. Если разрешение слишком велико, будут возникать длительные промежутки между событиями.
- TraceX не может точно измерять интервалы между событиями, если они превышают период таймера.
