---
title: Что такое ОСРВ Microsoft Azure
description: ОСРВ Azure — это операционная система реального времени (ОСРВ) для устройств Интернета вещей и пограничных устройств на базе микроконтроллеров (MCU).
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 5/19/2020
ms.service: rtos
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: c902289b487c439da4ef5138319fe09d74a2347f
ms.sourcegitcommit: 19d50693d8f5287ba6938ae1d23eef88435ed7b1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "108171281"
---
# <a name="what-is-microsoft-azure-rtos"></a><span data-ttu-id="21793-103">Что такое ОСРВ Microsoft Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-103">What is Microsoft Azure RTOS?</span></span>

<span data-ttu-id="21793-104">ОСРВ Azure — это операционная система реального времени (ОСРВ) для устройств Интернета вещей и пограничных устройств на базе микроконтроллеров (MCU).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-104">Azure RTOS is a real time operating system (RTOS) for Internet of Things (IoT) and edge devices powered by microcontroller units (MCUs).</span></span> <span data-ttu-id="21793-105">ОСРВ Azure предназначена для поддержки большинства устройств с ограниченными ресурсами (питанием от аккумулятора и менее 64 КБ флэш-памяти).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-105">Azure RTOS is designed to support most highly constrained devices (battery powered and having less than 64 KB of flash memory).</span></span>

<span data-ttu-id="21793-106">ОСРВ Azure предварительно сертифицирована для различных стандартов безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-106">Azure RTOS is pre-certified for a variety of safety standards.</span></span> <span data-ttu-id="21793-107">К ним относятся сертификаты IEC 61508 SIL 4, IEC 62304 (класс C) и ISO 26262 ASIL D.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-107">These include the IEC 61508 SIL 4, IEC 62304 Class C, and ISO 26262 ASIL D certifications.</span></span> <span data-ttu-id="21793-108">Компонент ThreadX в ОСРВ Azure также имеет сертификат DO-178.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-108">Azure RTOS ThreadX is also DO-178 certified.</span></span>

<span data-ttu-id="21793-109">ОСРВ Azure предоставляет среду безопасности, сертифицированную по общему критерию EAL4 +, включая полную безопасность уровня IP посредством IPsec и безопасность уровня сокетов посредством TLS и DTLS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-109">Azure RTOS provides an EAL4+ Common Criteria security certified environment, including full IP layer security via IPsec and socket layer security via TLS and DTLS.</span></span> <span data-ttu-id="21793-110">Наша библиотека шифрования программного обеспечения имеет сертификат FIPS 140-2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-110">Our software crypto library has achieved FIPS 140-2 certification.</span></span> <span data-ttu-id="21793-111">Мы также используем аппаратные средства шифрования, защиту памяти посредством модулей ThreadX и поддержку функций безопасности TrustZone ARMv8-M в ARM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-111">We also leverage hardware cryptographic capabilities, memory protection via ThreadX MODULES, and support for ARM's TrustZone ARMv8-M security features.</span></span>

## <a name="components-of-azure-rtos"></a><span data-ttu-id="21793-112">Компоненты ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-112">Components of Azure RTOS</span></span>

<span data-ttu-id="21793-113">Платформа ОСРВ Azure — это набор решений среды выполнения, включая ThreadX для ОСРВ Azure, FileX для ОСРВ Azure, GUIX для ОСРВ Azure, NetX для ОСРВ Azure, NetX Duo для ОСРВ Azure и USBX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-113">The Azure RTOS platform is the collection of run-time solutions including Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS FileX, Azure RTOS GUIX, Azure RTOS NetX, Azure RTOS NetX Duo, and Azure RTOS USBX.</span></span>

### <a name="azure-rtos-threadx"></a><span data-ttu-id="21793-114">ОСРВ Azure ThreadX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-114">Azure RTOS ThreadX</span></span>

<span data-ttu-id="21793-115">ОСРВ Azure ThreadX — это усовершенствованная операционная система реального времени (ОСРВ), разработанная специально для глубоко встраиваемых приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-115">Azure RTOS ThreadX is an advanced Real-Time Operating System (RTOS) designed specifically for deeply embedded applications.</span></span> <span data-ttu-id="21793-116">В число преимуществ, предоставляемых ThreadX для ОСРВ Azure, входят расширенные возможности планирования, передача сообщений, управление прерываниями и службы обмена сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-116">Among the multiple benefits Azure RTOS ThreadX provides are advanced scheduling facilities, message passing, interrupt management, and messaging services.</span></span> <span data-ttu-id="21793-117">В ThreadX для ОСРВ Azure реализовано множество дополнительных функций, включая архитектуру пикоядра, планирование порога вытеснения, цепочки событий и широкий набор системных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-117">Azure RTOS ThreadX has many advanced features, including its picokernel architecture, preemption-threshold scheduling, event-chaining, and a rich set of system services.</span></span>

### <a name="azure-rtos-filex"></a><span data-ttu-id="21793-118">ОСРВ Azure FileX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-118">Azure RTOS FileX</span></span>

<span data-ttu-id="21793-119">FileX для ОСРВ Azure — это высокопроизводительная файловая система, совместимая с FAT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-119">Azure RTOS FileX is a high-performance FAT-compatible file system.</span></span> <span data-ttu-id="21793-120">Она полностью интегрирована с ThreadX для ОСРВ Azure и доступна для всех поддерживаемых процессоров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-120">It is fully integrated with Azure RTOS ThreadX and is available for all supported processors.</span></span> <span data-ttu-id="21793-121">Как и ThreadX для ОСРВ Azure, FileX для ОСРВ Azure использует небольшой объем памяти и работает с высокой производительностью. Это делает решение идеальным для современных глубоко внедренных приложений, требующих операций с файлами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-121">Like Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS FileX is designed to have a small footprint and high performance, making it ideal for today's deeply embedded applications that require file operations.</span></span> <span data-ttu-id="21793-122">FileX для ОСРВ Azure поддерживает большинство физических носителей, включая диск ОЗУ, USBX, SD-карты, а также флэш-память NAND или NOR с использованием LevelX в ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-122">Azure RTOS FileX supports most physical media, including RAM disk, USBX, SD CARD, and NAND/NOR flash memories via Azure RTOS LevelX.</span></span>

### <a name="azure-rtos-guix"></a><span data-ttu-id="21793-123">ОСРВ Azure GUIX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-123">Azure RTOS GUIX</span></span>

<span data-ttu-id="21793-124">GUIX для ОСРВ Azure — это пакет для графического пользовательского интерфейса профессионального качества, созданный в соответствии с потребностями разработчиков внедренных систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-124">Azure RTOS GUIX is a professional quality graphical user interface package, created to meet the needs of embedded systems developers.</span></span> <span data-ttu-id="21793-125">В отличие от альтернативных вариантов, GUIX для ОСРВ Azure имеет небольшой размер, высокую скорость работы и легко переносится практически на любую аппаратную конфигурацию, поддерживающую графический вывод.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-125">Unlike the alternatives, Azure RTOS GUIX is small, fast, and easily ported to virtually any hardware configuration capable of supporting graphical output.</span></span> <span data-ttu-id="21793-126">GUIX для ОСРВ Azure также обеспечивает привлекательный внешний вид и предоставляет интуитивно понятный, эффективный интерфейс API для разработки пользовательского интерфейса приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-126">Azure RTOS GUIX also delivers exceptional visual appeal and an intuitive and powerful API for application-level user interface development.</span></span>

### <a name="azure-rtos-netx"></a><span data-ttu-id="21793-127">ОСРВ Azure NetX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-127">Azure RTOS NetX</span></span>

<span data-ttu-id="21793-128">NetX для ОСРВ Azure — это высокопроизводительная реализация стандартов протокола TCP/IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-128">Azure RTOS NetX is a high-performance implementation of TCP/IP protocol standards.</span></span> <span data-ttu-id="21793-129">Она полностью интегрирована с ThreadX для ОСРВ Azure и доступна для всех поддерживаемых процессоров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-129">It is fully integrated with Azure RTOS ThreadX, and is available for all supported processors.</span></span> <span data-ttu-id="21793-130">NetX для ОСРВ Azure имеет уникальную архитектуру Piconet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-130">Azure RTOS NetX has a unique Piconet architecture.</span></span> <span data-ttu-id="21793-131">В сочетании с API без копирования это решение идеально подходит для современных глубоко внедренных приложений, требующих сетевого подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-131">Combined with a zero-copy API, it makes it a perfect fit for today's deeply embedded applications that require network connectivity.</span></span>

### <a name="azure-rtos-netx-duo"></a><span data-ttu-id="21793-132">ОСРВ Azure NetX Duo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-132">Azure RTOS NetX Duo</span></span>

<span data-ttu-id="21793-133">NetX Duo для ОСРВ Azure — это расширенный сетевой стек TCP/IP промышленного класса, предназначенный специально для глубоко внедренных приложений, работающих в реальном времени, и приложений Интернета вещей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-133">Azure RTOS NetX Duo is an advanced, Industrial Grade TCP/IP network stacks designed specifically for deeply embedded, real-time, and IoT applications.</span></span> <span data-ttu-id="21793-134">NetX Duo для ОСРВ Azure — это двойной сетевой стек IPv4 и IPv6, в то время как NetX — это сетевой стек IPv4, по сути являющийся подмножеством NetX Duo для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-134">Azure RTOS NetX Duo is a dual IPv4 and IPv6 network stack, while NetX is the original IPv4 network stack, essentially a subset of Azure RTOS NetX Duo.</span></span>

### <a name="azure-rtos-usbx"></a><span data-ttu-id="21793-135">ОСРВ Azure USBX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-135">Azure RTOS USBX</span></span>

<span data-ttu-id="21793-136">USBX в ОСРВ Azure — это высокопроизводительный USB-узел, устройство и встроенный стек оперативных средств (OTG).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-136">Azure RTOS USBX is a high-performance USB host, device, and On-The-Go (OTG) embedded stack.</span></span> <span data-ttu-id="21793-137">Это решение полностью интегрировано с ThreadX для ОСРВ Azure и доступно для всех поддерживаемых процессоров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-137">It is fully integrated with ThreadX and is available for all Azure RTOS ThreadX supported processors.</span></span> <span data-ttu-id="21793-138">Как и ThreadX для ОСРВ Azure, USBX для ОСРВ Azure использует небольшой объем памяти и работает с высокой производительностью. Это делает решение идеальным для современных глубоко внедренных приложений, которым требуется интерфейс взаимодействия с устройствами USB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-138">Like Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS USBX is designed to have a small footprint and high performance, making it ideal for deeply embedded applications that require an interface with USB devices.</span></span>

### <a name="windows-tools"></a><span data-ttu-id="21793-139">Средства Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-139">Windows tools</span></span>

<span data-ttu-id="21793-140">GUIX Studio для ОСРВ Azure предоставляет полнофункциональную среду разработки приложений с графическим пользовательским интерфейсом, которая упрощает создание и обслуживание всех графических элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-140">Azure RTOS GUIX Studio provides a complete GUI application design environment, facilitating the creation and maintenance of all graphical elements in the application's GUI.</span></span> <span data-ttu-id="21793-141">GUIX Studio для ОСРВ Azure автоматически генерирует код на языке C, совместимый с библиотекой GUIX для ОСРВ Azure, который готов к компиляции и выполнению на целевом объекте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-141">Azure RTOS GUIX Studio automatically generates C code compatible with the Azure RTOS GUIX library, ready to be compiled and run on the target.</span></span>

<span data-ttu-id="21793-142">TraceX для ОСРВ Azure — это средство анализа на основе узлов, которое предоставляет разработчикам графическое представление системных событий в реальном времени, позволяя им визуализировать и понимать поведение систем реального времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-142">Azure RTOS TraceX is a host-based analysis tool that provides developers with a graphical view of real-time system events and enables them to visualize and better understand the behavior of their real-time systems.</span></span>

## <a name="the-azure-rtos-advantage"></a><span data-ttu-id="21793-143">Преимущества ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-143">The Azure RTOS Advantage</span></span>
<span data-ttu-id="21793-144">Ниже приведены преимущества, которыми обладает ОСРВ Azure в сравнении с другими операционными системами реального времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-144">Azure RTOS provides the following advantages over other real-time operating systems.</span></span>

### <a name="intuitive-and-consistent-api-design"></a><span data-ttu-id="21793-145">Интуитивно понятная и согласованная структура API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-145">Intuitive and consistent API design</span></span>

* <span data-ttu-id="21793-146">Интуитивно понятный и согласованный API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-146">Intuitive and consistent API.</span></span>
* <span data-ttu-id="21793-147">Соглашение об именовании с использованием конструкции "существительное — глагол".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-147">Noun-verb naming convention.</span></span>
* <span data-ttu-id="21793-148">Все API имеют префикс (*tx_* для ThreadX и *nx_* для FileX) для простой идентификации принадлежности к компоненту ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-148">All APIs have leading prefix, such as *tx_* for ThreadX and *nx_* for FileX, to easily identify the Azure RTOS component they belong to.</span></span>
* <span data-ttu-id="21793-149">Блокирующие API поддерживают необязательное время ожидания потока.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-149">Blocking APIs have optional thread timeout</span></span>
* <span data-ttu-id="21793-150">Многие API доступны непосредственно из подпрограмм ISR приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-150">Many APIs are directly available from application ISRs.</span></span>
- <span data-ttu-id="21793-151">Необязательные обратные вызовы уведомления пользователя для операций с мультимедийными объектами и файлами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-151">Optional user-notification callbacks for media and file operations.</span></span>
* <span data-ttu-id="21793-152">Модель программирования на основе событий (API).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-152">Event-driven programming model (API).</span></span>

### <a name="high-efficiency"></a><span data-ttu-id="21793-153">Высокая эффективность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-153">High efficiency</span></span>

- <span data-ttu-id="21793-154">Код занимает небольшой объем памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-154">Small code footprint.</span></span>
- <span data-ttu-id="21793-155">Масштабируемый объем занимаемой кодом памяти в зависимости от используемых служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-155">Scalable code footprint based on the services used.</span></span>
- <span data-ttu-id="21793-156">Предварительная сертификация TUV и UL на соответствие стандартам IEC 61508 SIL 4, IEC 62304 (класс C), ISO 26262 ASIL D и EN 50128 SW-SIL4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-156">Pre-certified by TUV and UL to IEC 61508 SIL 4, IEC 62304 Class C, ISO 26262 ASIL D, and EN 50128 SW-SIL4.</span></span>
- <span data-ttu-id="21793-157">Быстрое выполнение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-157">Fast execution.</span></span>

### <a name="fastest-time-to-market"></a><span data-ttu-id="21793-158">Минимальное время выхода на рынок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-158">Fastest time-to-market</span></span>

<span data-ttu-id="21793-159">ОСРВ Azure легко устанавливать, осваивать, использовать, отлаживать, проверять, сертифицировать и обслуживать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-159">Azure RTOS is easy to install, learn, use, debug, verify, certify, and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="21793-160">Поэтому ОСРВ Azure является одной из самых популярных операционных систем реального времени для встраиваемых устройств Интернета вещей, в том числе для множества систем на кристалле от Broadcom, Gainspan и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-160">As a result, Azure RTOS is one of the most popular real time operating systems for embedded IoT devices, including many SoCs from Broadcom, Gainspan, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="21793-161">Наши возможности по стабильно малому времени выхода на рынок основаны на следующих факторах:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-161">Our consistent time-to-market advantage is built on:</span></span>

* <span data-ttu-id="21793-162">Полная доступность исходного кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-162">Complete source code availability.</span></span>
* <span data-ttu-id="21793-163">Удобные API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-163">Easy-to-use API.</span></span>
* <span data-ttu-id="21793-164">Комплексный и широкий набор функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-164">Comprehensive and advanced feature set.</span></span>

### <a name="one-simple-license"></a><span data-ttu-id="21793-165">Одна простая лицензия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-165">One Simple License</span></span>

<span data-ttu-id="21793-166">Использование и тестирование исходного кода не требуют каких-либо затрат, как и производственные лицензии при развертывании на предварительно лицензированных устройствах. Для всех других устройств требуется лишь простая лицензия сроком на один год.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-166">There is no cost to use and test the source code and no cost for production licenses when deployed to pre-licensed devices, all other devices need a simple annual license.</span></span>

### <a name="full-highest-quality-source-code"></a><span data-ttu-id="21793-167">Полный и высококачественный исходный код</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-167">Full, highest-quality source code</span></span>

<span data-ttu-id="21793-168">Уже несколько лет исходный код ОСРВ Azure задает стандарт качества и простоты понимания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-168">Throughout the years, Azure RTOS source code has set the bar in quality and ease of understanding.</span></span> <span data-ttu-id="21793-169">Кроме того, соглашение по применению отдельного файла для каждой функции упрощает навигацию по исходному коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-169">In addition, the convention of having one function per file provides for easy source navigation.</span></span>

### <a name="pre-certified-by-tuv-and-ul-to-many-safety-standards"></a><span data-ttu-id="21793-170">Предварительная сертификация TUV и UL на соответствие множеству стандартов безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-170">Pre-certified by TUV and UL to many safety standards</span></span>

<span data-ttu-id="21793-171">ОСРВ Azure сертифицирована организацией SGS-TUV Saar для использования в системах со строгими требованиями к безопасности в соответствии со стандартами IEC-61508 SIL 4, IEC-62304 SW (класс безопасности C), ISO 26262 ASIL D и EN 50128.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-171">Azure RTOS has been certified by SGS-TUV  Saar for use in safety-critical systems, according to IEC-61508 SIL 4, IEC-62304 SW Safety Class C, ISO 26262 ASIL D and EN 50128.</span></span> <span data-ttu-id="21793-172">Этот сертификат гарантирует, что ОСРВ Azure можно использовать при разработке ПО с особыми требованиями к функциональной безопасности, соответствующего высочайшим уровням полноты безопасности по стандартам IEC-61508, IEC-62304, ISO 26262 и EN 50128 для "функциональной безопасности электрических, электронных и программируемых электронных систем, связанных с безопасностью".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-172">The certification confirms that Azure RTOS can be used in the development of safety-related software for the highest safety integrity levels of IEC-61508, IEC-62304, ISO 26262 and EN 50128 for the “Functional Safety of electrical, electronic, and programmable electronic safety-related systems.”</span></span> <span data-ttu-id="21793-173">Компания SGS-TUV Saar, основанная совместно немецкими компаниями SGS-Group и TUV Saarland, стала ведущей аккредитованной и независимой компанией, выполняющей тестирование, аудит, проверку и сертификацию внедренного ПО для связанных с безопасностью систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-173">SGS-TUV Saar, formed through a joint venture of Germany’s SGS-Group and TUV Saarland, has become the leading accredited, independent company for testing, auditing, verifying, and certifying embedded software for safety-related systems worldwide.</span></span> <span data-ttu-id="21793-174">Соответствие промышленному стандарту безопасности IEC 61508 и всем его производным стандартам, в том числе IEC-62304, ISO 26262 и EN 50128, гарантирует функциональную безопасность электрических, электронных и программируемых электронных медицинских изделий, систем управления процессами, промышленного оборудования, автомобилей и систем управления железнодорожными перевозками с высоким уровнем безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-174">The industrial safety standard IEC 61508, and all standards that are derived from it, including IEC-62304, ISO 26262 and EN 50128, are used to assure the functional safety of electrical, electronic, and programmable electronic safety-related medical devices, process control systems, industrial machinery, automobiles and railway control systems.</span></span>

:::image type="content" source="media/partener-logo-sgs-tuv-saar.png" alt-text="Сертификация SGS-TUV":::

<span data-ttu-id="21793-176">ОСРВ Azure отмечена компанией UL как соответствующая стандартам безопасности UL 60730-1 (приложение H), CSA E60730-1 (приложение H), IEC 60730-1 (приложение H), UL 60335-1 (приложение R), IEC 60335-1 (приложение R) и UL 1998 для ПО в программируемых компонентах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-176">Azure RTOS has been recognized by UL for compliance with UL 60730-1 Annex H, CSA E60730-1 Annex H, IEC 60730-1 Annex H, UL 60335-1 Annex R, IEC 60335-1 Annex R, and UL 1998 safety standards for software in programmable components.</span></span> <span data-ttu-id="21793-177">UL — это глобальная независимая компания, работающая в сфере науки безопасности. Уже более ста лет она создает инновационные решения безопасности в разных областях — от повсеместного внедрения электричества до прорывов в сферах экологической устойчивости, возобновляемых источников энергии и нанотехнологий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-177">UL is a global, independent, safety-science company with more than a century of expertise innovating safety solutions, ranging from the public adoption of electricity to breakthroughs in sustainability, renewable energy, and nanotechnology.</span></span>

:::image type="content" source="media/cru-logo-certification.png" alt-text="Сертификация CRU UL":::

<span data-ttu-id="21793-179">Информационные продукты (сертификат, руководство по безопасности, отчет о тестировании и т. д.) для сертификаций TUV и UL доступны для продажи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-179">Artifacts (Certificate, Safety Manual, Test Report, etc.) associated with the TUV and UL certifications are available for sale.</span></span>

<span data-ttu-id="21793-180">В тех случаях, когда для приложения требуется дополнительная сертификация, Майкрософт предлагает услугу по сертификации, которая позволяет получить готовую сертификацию по различным стандартам с учетом реальной аппаратной платформы, распространяющуюся даже на код приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-180">In cases where the application needs additional certification, a certification service is available through Microsoft for providing turn-key certification to various standards using the actual hardware platform and even covering the application code.</span></span> <span data-ttu-id="21793-181">Чтобы узнать больше об услуге сертификации, свяжитесь с нами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-181">Contact us for more details on our certification service.</span></span>

### <a name="eal4-common-criteria-security-certification"></a><span data-ttu-id="21793-182">Сертификат безопасности по общим критериям EAL4+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-182">EAL4+ Common Criteria security certification</span></span>

<span data-ttu-id="21793-183">ОСРВ Azure имеет сертификат безопасности EAL4+ Common Criteria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-183">Azure RTOS has achieved EAL4+ Common Criteria security certification.</span></span> <span data-ttu-id="21793-184">Цели оценки: ОСРВ Azure ThreadX, ОСРВ Azure NetX Duo, ОСРВ Azure NetX Secure TLS и ОСРВ Azure NetX MQTT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-184">The Target of Evaluation (TOE) covers Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS NetX Duo, Azure RTOS NetX Secure TLS, and Azure RTOS NetX MQTT.</span></span> <span data-ttu-id="21793-185">Это самые распространенные протоколы Интернета вещей, которые требуются для работы внедренных датчиков, устройств, пограничных маршрутизаторов и шлюзов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-185">This represents the most typical IoT protocols required by deeply embedded sensors, devices, edge routers, and gateways.</span></span>

:::image type="content" source="media/eal-logo-certification.png" alt-text="Сертификация EAL":::

<span data-ttu-id="21793-187">В качестве оценщика ИТ-безопасности (ITSEF), выполнившего сертификацию ОСРВ Azure по безопасности, выступила компания Brightsight BV, а в качестве центра сертификации — SERTIT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-187">The IT Security Evaluation Facility used for the Microsoft Azure RTOS SC security certification is Brightsight BV and the Certification Authority is SERTIT.</span></span>

### <a name="fips-140-2-validated"></a><span data-ttu-id="21793-188">Соответствие стандарту FIPS 140-2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-188">FIPS 140-2 Validated</span></span>

<span data-ttu-id="21793-189">Библиотеки шифрования для ОСРВ Azure сертифицированы на соответствие стандарту FIPS 140-2 для программного обеспечения, который включает требования для криптографических модулей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-189">Azure RTOS Crypto libraries have achieved Federal Information Processing Standardization 140-2 (FIPS 140-2) Certification for software, which specifies requirements for cryptography modules.</span></span> <span data-ttu-id="21793-190">FIPS 140-2 требует, чтобы все федеральные правительственные организации и министерства, использующие средства безопасности на основе шифрования, обеспечили соответствие определенным стандартам, касающимся стойкости и возможностей шифрования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-190">FIPS 140-2 requires all federal government agencies and departments that use cryptographic-based security to meet specific standards related to encryption strength and capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="21793-191">Такие стандарты безопасности на основе шифрования также признаются в Канаде и Европейском союзе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-191">These cryptographic-based security standards are also recognized in Canada and the European Union.</span></span>

<span data-ttu-id="21793-192">В качестве лаборатории оценки ИТ-безопасности, выполнившей проверку библиотек шифрования для ОСРВ Azure, выступила компания atsec, а в качестве центра сертификации — [Национальный институт стандартов и технологий (NIST)](https://csrc.nist.gov/projects/cryptographic-module-validation-program/Certificate/3394).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-192">The Information Security evaluation lab used for Azure RTOS Crypto libraries was atsec and the certification authority is [The National Institute of Standards and Technology (NIST)](https://csrc.nist.gov/projects/cryptographic-module-validation-program/Certificate/3394).</span></span>

### <a name="supports-most-popular-architectures"></a><span data-ttu-id="21793-193">Поддержка большинства популярных архитектур</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-193">Supports most popular architectures</span></span>

<span data-ttu-id="21793-194">ОСРВ Azure работает с большинством популярных 32- и 64-разрядных микропроцессоров. Этот стек не требует дополнительной настройки, полностью протестирован и поддерживается в том числе в следующих передовых архитектурах:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-194">Azure RTOS on most popular 32/64-bit microprocessors, out-of-the-box, fully tested and fully supported, including the following advanced architectures:</span></span>

<span data-ttu-id="21793-195">**Analog Devices**: SHARC, Blackfin, CM4xx;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-195">**Analog Devices**: SHARC, Blackfin, CM4xx</span></span>

<span data-ttu-id="21793-196">**Andes Core**: RISC-V;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-196">**Andes Core**: RISC-V</span></span>

<span data-ttu-id="21793-197">**Ambiqmicro**: микроконтроллеры Apollo;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-197">**Ambiqmicro**: Apollo MCUs</span></span>

<span data-ttu-id="21793-198">**ARM**: ARM7, ARM9, ARM11, Cortex-M0/M3/M4/M7/A15/A5/A7/A8/A9/A5x 64-bi/A7x 64-bit/R4/R5, TrustZone ARMv8-M;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-198">**ARM**: ARM7, ARM9, ARM11, Cortex-M0/M3/M4/M7/A15/A5/A7/A8/A9/A5x 64-bi/A7x 64-bit/R4/R5, TrustZone ARMv8-M</span></span>

<span data-ttu-id="21793-199">**Cadence**: Xtensa, Diamond;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-199">**Cadence**: Xtensa, Diamond</span></span>

<span data-ttu-id="21793-200">**CEVA**: PSoC, PSoC 4, PSoC 5, PSoC 6, FM0+, FM3, MF4, WICED WiFi;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-200">**CEVA**: PSoC, PSoC 4, PSoC 5, PSoC 6, FM0+, FM3, MF4, WICED WiFi</span></span>

<span data-ttu-id="21793-201">**Cypress**: RISC-V;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-201">**Cypress**: RISC-V</span></span>

<span data-ttu-id="21793-202">**EnSilica**: eSi-RISC;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-202">**EnSilica**: eSi-RISC</span></span>

<span data-ttu-id="21793-203">**Infineon**: XMC1000, XMC4000, TriCore;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-203">**Infineon**: XMC1000, XMC4000, TriCore</span></span>

<span data-ttu-id="21793-204">**Intel; Intel FPGA**: x36/Pentium, XScale, NIOS II, Cyclone, Arria 10;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-204">**Intel; Intel FPGA**: x36/Pentium, XScale, NIOS II, Cyclone, Arria 10</span></span>

<span data-ttu-id="21793-205">**Microchip**: AVR32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7, SAM3/4/7/9/A/C/D/E/G/L/SV, PIC24/PIC32;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-205">**Microchip**: AVR32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7, SAM3/4/7/9/A/C/D/E/G/L/SV, PIC24/PIC32</span></span>

<span data-ttu-id="21793-206">**Microsemi**: RISC-V;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-206">**Microsemi**: RISC-V</span></span>

<span data-ttu-id="21793-207">**NXP**: LPC, ARM7, ARM9, PowerPC, 68 K, i.MX, ColdFire, Kinetis Cortex-M3/M4;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-207">**NXP**: LPC, ARM7, ARM9, PowerPC, 68 K, i.MX, ColdFire, Kinetis Cortex-M3/M4</span></span>

<span data-ttu-id="21793-208">**Renesas**: SH, HS, V850, RX, RZ, Synergy;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-208">**Renesas**: SH, HS, V850, RX, RZ, Synergy</span></span>

<span data-ttu-id="21793-209">**Silicon Labs**: EFM32;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-209">**Silicon Labs**: EFM32</span></span>

<span data-ttu-id="21793-210">**Synopsys**: ARC 600, 700, ARC EM, ARC HS;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-210">**Synopsys**: ARC 600, 700, ARC EM, ARC HS</span></span>

<span data-ttu-id="21793-211">**ST**: STM32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-211">**ST**: STM32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7</span></span>

<span data-ttu-id="21793-212">**Tl**: C5xxx, C6xxx, Stellaris, Sitara, Tiva-C;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-212">**Tl**: C5xxx, C6xxx, Stellaris, Sitara, Tiva-C</span></span>

<span data-ttu-id="21793-213">**Wave Computing**: MIPS32 4K, 24 K, 34 K, 1004 K, MIPS64 5K, microAptiv, interAptiv, proAptiv, M-Class;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-213">**Wave Computing**: MIPS32 4K, 24 K, 34 K, 1004 K, MIPS64 5K, microAptiv, interAptiv, proAptiv, M-Class</span></span>

<span data-ttu-id="21793-214">**Xilinx**: MicroBlaze, PowerPC 405, ZYNQ, ZYNQ UltraSCALE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-214">**Xilinx**: MicroBlaze, PowerPC 405, ZYNQ, ZYNQ UltraSCALE</span></span>

<span data-ttu-id="21793-215">*Все приведенные сведения о времени ожидания и размере могут отличаться от фактических. Это зависит от платформы разработки.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-215">*All timing and size figures listed are estimates and may be different on your development platform.*</span></span>

## <a name="in-the-context-of-azure-iot"></a><span data-ttu-id="21793-216">В контексте Интернета вещей Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-216">In the context of Azure IoT</span></span>

<span data-ttu-id="21793-217">Помимо прямого подключения к Интернету вещей Azure или косвенного подключения через Azure IoT Edge, система ОСРВ Azure также доступна на устройствах Azure Sphere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-217">In addition to directly connecting to Azure IoT or indirectly connecting through Azure IoT Edge, Azure RTOS is also available on Azure Sphere devices.</span></span> <span data-ttu-id="21793-218">Сочетание ОСРВ Azure и Azure Sphere обеспечивает лучшую в своем классе обработку в реальном времени и безопасность на одном устройстве.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21793-218">The combination of Azure RTOS and Azure Sphere bring best-of-class real-time processing and security together in one device.</span></span>
