---
title: Глава 1. Введение в ОСРВ Azure NetX Secure DTLS
description: ОСРВ Azure NetX Secure DTLS — это реализация протокола TLS для протокола датаграмм безопасности транспортного уровня, предназначенная для встроенных приложений на основе ThreadX.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 06/04/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: a7fe51fd1e141c0c525a98986ca3058732b61843f8bd79bf24fc5ac986147501
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116797047"
---
# <a name="chapter-1-introduction-to-azure-rtos-netx-secure-dtls"></a>Глава 1. Введение в ОСРВ Azure NetX Secure DTLS

ОСРВ Azure NetX Secure DTLS — это высокопроизводительная реализация реального времени для протокола датаграмм безопасности транспортного уровня, предназначенная исключительно для встроенных приложений на основе ThreadX. В этой главе содержатся общие сведения о протоколе NetX Secure DTLS, в том числе описываются аспекты его прикладного применения и преимущества.

## <a name="netx-secure-unique-features"></a>Уникальные возможности NetX Secure

В отличие от большинства других реализаций TLS и DTLS, протокол NetX Secure был разработан с нуля для поддержки широкого спектра встроенных аппаратных платформ. Он легко масштабируется от небольших приложений микроконтроллеров до самых мощных встроенных процессоров из доступных. Код написан с учетом ограниченных ресурсов встроенных систем и предоставляет ряд параметров для уменьшения объема памяти, необходимой для безопасного взаимодействия по протоколу TLS или DTLS.

## <a name="rfcs-supported-by-netx-secure"></a>Документы RFC, поддерживаемые NetX Secure

NetX Secure поддерживает приведенные ниже протоколы, связанные с протоколами TLS и DTLS. Этот список не обязательно является исчерпывающим, так как существует множество документов RFC, относящихся к протоколам TLS и DTLS и шифрованию. NetX Secure соответствует всем общим рекомендациям и базовым требованиям с учетом ограничений операционной системы реального времени, обусловленных небольшой занимаемой памятью и эффективным выполнением.


| RFC | Описание |
| --- | ----------- |
| RFC 6347 | Протокол DTLS версии 1.2. |
| RFC 2246 | Протокол TLS версии 1.0.|
| RFC 4346 | Протокол TLS версии 1.1. |
| RFC 5246 | Протокол TLS версии 1.2. |
| RFC 5280 | Сертификаты PKI X.509 (вер. 3). |
| RFC 3268 | Комплекты шифров AES для протокола TLS. |
| RFC 3447 | Стандарты шифрования с открытым ключом (PKCS) № 1: спецификации шифрования RSA версии 2.1. |
| RFC 2104 | HMAC: хэширование с ключом для проверки подлинности сообщений. |
| RFC 6234 | Безопасные хэш-алгоритмы США (SHA, HMAC на основе SHA и HKDF). |
| RFC 4279 | Комплекты шифров с общим ключом для протокола TLS. |

## <a name="netx-secure-dtls-requirements"></a>Требования для NetX Secure DTLS

Для правильной работы библиотеки времени выполнения NetX Secure требуется, чтобы экземпляр NetX IP уже был создан. Кроме того, в зависимости от приложения, потребуется один или несколько цифровых сертификатов X.509 в кодировке DER, чтобы идентифицировать экземпляр TLS или DTLS либо проверять сертификаты, поступающие с удаленного узла. Дополнительные требования для пакета NetX Secure отсутствуют.

## <a name="netx-secure-dtls-constraints"></a>Ограничения NetX Secure DTLS

Протокол NetX Secure DTLS реализует требования стандартов RFC 6347 для протокола DTLS 1.2. Однако действуют следующие ограничения.

1. Вследствие архитектуры встроенных устройств некоторые приложения могут не иметь ресурсов для поддержки максимального размера записи TLS или DTLS в 16 КБ. NetX Secure может обрабатывать записи размером в 16 КБ на устройствах с достаточными ресурсами.
2. Минимальная проверка сертификатов. NetX Secure выполняет базовую проверку цепочки X.509 для сертификата, чтобы убедиться, что сертификат является действительным и подписан доверенным центром сертификации, и может предоставить общее имя сертификата приложению, которое сравнит его с доменным именем верхнего уровня удаленного узла. Тем не менее, ответственность за проверку расширений сертификатов и других данных несет разработчик приложения.
3. Программное шифрование требует много ресурсов процессора. Программные криптографические процедуры NetX Secure оптимизированы для повышения производительности, но, в зависимости от мощности целевого процессора, эта нагрузка может привести к очень длительным операциям. Если доступно аппаратное шифрование, следует использовать его, чтобы обеспечить оптимальную производительность NetX Secure DTLS.
