---
title: Основные сведения о USBX в ОСРВ Azure
description: USBX в ОСРВ Azure — это высокопроизводительный узел USB, устройство и встроенный стек оперативных средств (OTG). USBX в ОСРВ Azure полностью интегрирован с ThreadX в ОСРВ Azure и доступен для всех процессоров, поддерживаемых ThreadX в ОСРВ Azure.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 5/19/2020
ms.service: rtos
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 87eb6ee9f8733db3201280d377aa832b87131871
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104816367"
---
# <a name="overview-of-azure-rtos-usbx"></a><span data-ttu-id="294d5-103">Общие сведения о USBX в ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-103">Overview of Azure RTOS USBX</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-104">USBX в ОСРВ Azure — это высокопроизводительный USB-узел, устройство и встроенный стек оперативных средств (OTG).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-104">Azure RTOS USBX is a high-performance USB host, device, and on-the-go (OTG) embedded stack.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-105">Узел USBX в ОСРВ Azure полностью интегрирован с ThreadX в ОСРВ Azure и доступен для всех процессоров, поддерживаемых ThreadX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-105">Azure RTOS USBX is fully integrated with Azure RTOS ThreadX and available for all ThreadX–supported processors.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-106">Как и ThreadX, USBX в ОСРВ Azure использует небольшой объем памяти и работает с высокой производительностью. Это делает решение идеальным для современных глубоко внедренных приложений, которым требуется интерфейс с устройствами USB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-106">Like ThreadX, Azure RTOS USBX is designed to have a small footprint and high performance, making it ideal for deeply embedded applications that require an interface with USB devices.</span></span>

## <a name="host-device-otg--extensive-class-support"></a><span data-ttu-id="294d5-107">Узел, устройство, OTG и обширная поддержка классов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-107">Host, Device, OTG & Extensive Class Support</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-108">Встроенный стек протокола USB для узла или устройства USBX в ОСРВ Azure — это встроенное USB-решение промышленного уровня, разработанное специально для глубоко встраиваемых приложений, работающих в реальном времени, и приложений Интернета вещей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-108">Azure RTOS USBX Host/Device embedded USB protocol stack is an Industrial Grade embedded USB solution designed specifically for deeply embedded, real-time, and IoT applications.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-109">USBX в ОСРВ Azure предоставляет поддержку узла, устройства и OTG, а также обширную поддержку классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-109">Azure RTOS USBX provides host, device, and OTG support, as well as extensive class support.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-110">USBX в ОСРВ Azure полностью интегрирован с высокопроизводительной, многозадачной операционной системой реального времени ThreadX, встроенной файловой системой FileX в ОСРВ Azure, совместимой с FAT, и встроенными стеками TCP/IP NetX в ОСРВ Azure и NetX Duo в Azure RTOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-110">Azure RTOS USBX is fully integrated with ThreadX Real-Time Operating System, Azure RTOS FileX embedded FAT-compatible file system, Azure RTOS NetX, and Azure RTOS NetX Duo embedded TCP/IP stacks.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-111">В сочетании с небольшими требованиями к ресурсам, высокой производительностью и непревзойденной простотой использования USBX в Azure RTOS является идеальным выбором при использовании внедренных приложений Интернета вещей, для которых требуется подключение USB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-111">All of this, combined with an extremely small footprint, fast execution and superior ease-of-use, make Azure RTOS USBX the ideal choice for the most demanding embedded IoT applications requiring USB connectivity.</span></span>

### <a name="small-footprint"></a><span data-ttu-id="294d5-112">Небольшой объем занимаемой памяти</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-112">Small-footprint</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-113">USBX в ОСРВ Azure занимает минимальный объем памяти: 10,5 КБ и 5,1 КБ ОЗУ для поддержки CDC-ACM USB-устройств USBX в ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-113">Azure RTOS USBX has a remarkably small minimal footprint of 10.5 KB of FLASH and 5.1 KB RAM for Azure RTOS USBX Device CDC/ACM support.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-114">Для поддержки CDC-ACM на узле USBX в ОСРВ Azure требуется не менее 18 КБ памяти и 25 КБ ОЗУ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-114">Azure RTOS USBX Host requires a minimum of 18 KB of FLASH and 25 KB of RAM for CDC/ACM support.</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-115">Для функций TCP требуются дополнительно 10–13 КБ памяти области инструкций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-115">An additional 10 KB to 13 KB of instruction area memory is needed for TCP functionality.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-116">USBX в ОСРВ Azure обычно занимает в ОЗУ от 2,6 до 3,6 КБ, а также некоторый объем памяти пула пакетов, который определяется приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-116">Azure RTOS USBX RAM usage typically ranges from 2.6 KB to 3.6 KB plus the packet pool memory, which is defined by the application.</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-117">Как и в случае с ThreadX, размер USBX в Azure RTOS масштабируется автоматически в зависимости от служб, фактически применяемых приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-117">Like ThreadX, the size of Azure RTOS USBX automatically scales based on the services actually used by the application.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-118">Это практически полностью устраняет потребность в сложной настройке и параметрах сборки, что упрощает работу разработчика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-118">This virtually eliminates the need for complicated configuration and build parameters, making things easier for the developer.</span></span>

### <a name="fast-execution"></a><span data-ttu-id="294d5-119">Быстрое выполнение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-119">Fast execution</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-120">USBX в ОСРВ Azure предназначен для ускорения и обладает минимальными уровнями внутренних вызовов функций и поддержкой использования кэша и DMA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-120">Azure RTOS USBX is designed for speed and has minimal internal function call layering and support for cache and DMA utilization.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-121">Благодаря этому, а также проекту, ориентированному на обеспечение высокого быстродействия, USBX в ОСРВ Azure способен достигать максимально высокого уровня производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-121">All of this and a general performance-oriented design philosophy helps Azure RTOS USBX achieve the fastest possible performance.</span></span>

### <a name="simple-easy-to-use"></a><span data-ttu-id="294d5-122">Простота использования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-122">Simple, easy-to-use</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-123">USBX в ОСРВ Azure очень легко использовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-123">Azure RTOS USBX is simple to use.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-124">API USBX в ОСРВ Azure предоставляет интуитивно простые, но широкие функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-124">The Azure RTOS USBX API is both intuitive and highly functional.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-125">Названия API состоят из реальных слов, а не из набора букв или сокращенных имен, которые так часто используются в других файловых системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-125">The API names are made of real words and not the "alphabet soup" or highly abbreviated names that are so common in other file system products.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-126">Все API-интерфейсы для USBX в Azure RTOS имеют префикс ux_ и соответствуют соглашению об именовании с использованием конструкции "существительное — глагол".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-126">All Azure RTOS USBX APIs have a leading "ux_" and follow a noun-verb naming convention.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-127">Более того в рамках всего API обеспечивается функциональная согласованность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-127">Furthermore, there is a functional consistency throughout the API.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-128">Например, для всех API, которые поддерживают приостановку работы, реализовано необязательное время ожидания, работающее одинаково.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-128">For example, all APIs that suspend have an optional timeout that functions in an identical manner for APIs.</span></span>

### <a name="usb-interoperability-verification"></a><span data-ttu-id="294d5-129">Подтвержденная совместимость с USB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-129">USB Interoperability verification</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-130">Стек устройств USBX в Azure RTOS был тщательно протестирован с помощью стандартного средства тестирования USB-IF USBCV, чтобы гарантировать полное соответствие спецификациям USB и совместимость с различными системами размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-130">Azure RTOS USBX Device Stack has been rigorously tested with the USB IF standard testing tool USBCV to ensure full compliance with the USB specifications and interoperability with different host systems.</span></span>
<span data-ttu-id="294d5-131">Кроме того, стек OTG для USBX в Azure RTOS был проверен и сертифицирован независимой тестовой лабораторией Allion в Тайване.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-131">In addition, Azure RTOS USBX OTG stack has been verified and certified by the independent test lab Allion in Taiwan.</span></span>

### <a name="usb-host-controller-support"></a><span data-ttu-id="294d5-132">Поддержка контроллера узла USB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-132">USB Host controller support</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-133">USBX в Azure RTOS поддерживает основные стандарты USB, такие как OHCI и EHCI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-133">Azure RTOS USBX supports major USB standards like OHCI and EHCI.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-134">Кроме того, USBX в Azure RTOS поддерживает частные дискретные USB-контроллеры от Atmel, Microchip, Philips, Renesas, ST, TI и других поставщиков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-134">In addition, Azure RTOS USBX supports proprietary discrete USB host controllers from Atmel, Microchip, Philips, Renesas, ST, TI, and other vendors.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-135">USBX в Azure RTOS также поддерживает несколько контроллеров узлов в одном приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-135">Azure RTOS USBX also supports multiple host controllers in the same application.</span></span>
<span data-ttu-id="294d5-136">Поддержка контроллеров USB-устройств USBX в Azure RTOS применима к популярным контроллерам USB-устройств от Analog Devices, Atmel, Microchip, NXP, Philips, Renesas, ST, TI и других поставщиков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-136">USB Device controller support Azure RTOS USBX supports popular USB device controllers from Analog Devices, Atmel, Microchip, NXP, Philips, Renesas, ST, TI, and other vendors.</span></span>

### <a name="extensive-host-class-support"></a><span data-ttu-id="294d5-137">Поддержка классов с широкими возможностями размещения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-137">Extensive Host Class support</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-138">Узел USBX в Azure RTOS обеспечивает поддержку большинства популярных классов, включая ASIX, AUDIO, CDC-ACM, CDC-ECM, GSER, HID (клавиатура, мышь и удаленное управление), HUB, PIMA (PTP-MTP), PRINTER, PROLIFIC и STORAGE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-138">Azure RTOS USBX Host provides support for most popular classes, including ASIX, AUDIO, CDC/ACM, CDC/ECM, GSER, HID (keyboard, mouse, and remote control), HUB, PIMA (PTP/MTP), PRINTER, PROLIFIC, and STORAGE.</span></span>

### <a name="extensive-usb-device-class-support"></a><span data-ttu-id="294d5-139">Поддержка классов USB-устройств с широкими возможностями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-139">Extensive USB Device Class support</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-140">Устройство USBX в Azure RTOS обеспечивает поддержку большинства популярных классов, включая CDC-ACM, CDC-ECM, DFU, HID, PIMA (PTP-MTP) (w/MTP), RNDIS и STORAGE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-140">Azure RTOS USBX Device provides support for most popular classes, including CDC/ACM, CDC/ECM, DFU, HID, PIMA (PTP/MTP) (w/MTP), RNDIS, and STORAGE.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-141">Кроме того, доступна поддержка пользовательских классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-141">Support for custom classes is also available.</span></span>

### <a name="pictbridge-support"></a><span data-ttu-id="294d5-142">Поддержка Pictbridge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-142">Pictbridge support</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-143">USBX в Azure RTOS поддерживает полную реализацию PictBridge как на узле, так и на устройстве.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-143">Azure RTOS USBX supports the full Pictbridge implementation both on the host and the device.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-144">PictBridge располагается поверх класса PIMA (PTP/MTP) USBX в Azure RTOS для обеих сторон.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-144">Pictbridge sits on top of Azure RTOS USBX PIMA (PTP/MTP) class on both sides.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-145">Стандарты PictBridge обеспечивают подключение цифровой фотокамеры или смартфона непосредственно к принтеру, без компьютера в качестве посредника, и позволяют напрямую выполнять печать на принтерах, поддерживающих этот стандарт PictBridge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-145">The PictBridge standard allows the connection of a digital still camera or a smart phone directly to a printer without a PC, enabling direct printing to certain Pictbridge aware printers.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-146">Когда камера или телефон подключаются к принтеру, этот принтер является USB-узлом, а камера — USB-устройством.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-146">When a camera or phone is connected to a printer, the printer is the USB host and the camera is the USB device.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-147">Но при работе с PictBridge камера отображается как узел и управляет командами для печати.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-147">However, with Pictbridge, the camera will appear as being the host and commands are driven from the camera.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-148">Камера является сервером хранилища, а принтер выполняет роль клиента хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-148">The camera is the storage server, the printer the storage client.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-149">С другой стороны, принтер является сервером печати, а камера подключается к нему как клиент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-149">The camera is the print client and the printer is of course the print server.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-150">PictBridge использует транспортный уровень USB и протокол связи PTP (протокол передачи изображений).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-150">Pictbridge uses USB as a transport layer but relies on PTP (Picture Transfer Protocol) for the communication protocol.</span></span>

### <a name="custom-class-support"></a><span data-ttu-id="294d5-151">Поддержка пользовательских классов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-151">Custom class support</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-152">Узел и устройство USBX в Azure RTOS поддерживают пользовательские классы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-152">Azure RTOS USBX Host and Device support custom classes.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-153">Пример пользовательского класса приведен в дистрибутиве USBX в Azure RTOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-153">An example custom class is provided in the Azure RTOS USBX distribution.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-154">Этот простой класс генератора данных называется DPUMP и может использоваться в качестве модели для пользовательских классов приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-154">This simple data pump class is called DPUMP and can be used as a model for custom application classes.</span></span>
<span data-ttu-id="294d5-155">Усовершенствованные технологии узла и устройства USBX в Azure RTOS поддерживают пользовательские классы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-155">Advanced technology Azure RTOS USBX Host and Device support custom classes.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-156">Пример пользовательского класса приведен в дистрибутиве USBX в Azure RTOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-156">An example custom class is provided in the Azure RTOS USBX distribution.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-157">USBX в ОСРВ Azure — эта передовая технология, включающая следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-157">Azure RTOS USBX is advanced technology that includes:</span></span>

* <span data-ttu-id="294d5-158">Поддержка узла, устройства и OTG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-158">Host, Device, and OTG support</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-159">Поддержка USB Low-Speed, Full-Speed и Super-Speed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-159">USB low, full, and high-speed support</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-160">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-160">Automatic scaling</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-161">Полная интеграция с ThreadX, FileX в ОСРВ Azure и NetX в ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-161">Fully integrated with ThreadX, Azure RTOS FileX, and Azure RTOS NetX</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-162">Дополнительные метрики производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-162">Optional performance metrics</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-163">Поддержка системного анализа TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-163">Azure RTOS TraceX system analysis support</span></span>

### <a name="fastest-time-to-market"></a><span data-ttu-id="294d5-164">Минимальное время выхода на рынок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-164">Fastest time-to-market</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-165">USBX в ОСРВ Azure занимает всего 9–15 КБ при базовой поддержке IP и UDP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-165">Azure RTOS USBX has a remarkably small footprint of 9 KB to 15 KB for basic IP and UDP support.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-166">USBX в ОСРВ Azure легко устанавливать, изучать, использовать, отлаживать, проверять, сертифицировать и обслуживать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-166">Azure RTOS USBX is easy to install, learn, use, debug, verify, certify, and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-167">В результате USBX в Azure RTOS является одним из наиболее популярных решений USB для внедренных устройств Интернета вещей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-167">As a result, Azure RTOS USBX is one of the most popular USB solutions for embedded IoT devices.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-168">Наши возможности по стабильно малому времени выхода на рынок основаны на следующих факторах:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-168">Our consistent time-to-market advantage is built on:</span></span>

* <span data-ttu-id="294d5-169">документация высокого качества — ознакомьтесь с нашим руководством пользователя по работе с узлом и устройством USBX в ОСРВ Azure и убедитесь в этом сами;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-169">Quality documentation – please review our Azure RTOS USBX Host and Device User Guides and see for yourself!</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-170">полная доступность исходного кода;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-170">Complete source code availability</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-171">простые в использовании API;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-171">Easy-to-use API</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-172">комплексный и широкий набор функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-172">Comprehensive and advanced feature set</span></span>

## <a name="one-simple-license"></a><span data-ttu-id="294d5-173">Одна простая лицензия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-173">One Simple License</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-174">Использование и тестирование исходного кода не требуют каких-либо затрат, как и производственные лицензии при развертывании на предварительно лицензированных устройствах. Для всех других устройств требуется лишь простая лицензия сроком на один год.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-174">There is no cost to use and test the source code and no cost for production licenses when deployed to pre-licensed devices, all other devices need a simple annual license.</span></span>

## <a name="full-highest-quality-source-code"></a><span data-ttu-id="294d5-175">Полный и высококачественный исходный код</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-175">Full, highest-quality source code</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-176">Уже несколько лет ОСРВ Azure NetX задает стандарт качества и простоты понимания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-176">Throughout the years, Azure RTOS NetX source code has set the bar in quality and ease of understanding.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-177">Кроме того, соглашение по применению отдельного файла для каждой функции упрощает навигацию по исходному коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-177">In addition, the convention of having one function per file provides for easy source navigation.</span></span>

### <a name="supports-most-popular-architectures"></a><span data-ttu-id="294d5-178">Поддержка большинства популярных архитектур</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-178">Supports most popular architectures</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-179">USBX в ОСРВ Azure работает на большинстве популярных 32/64-разрядных микропроцессоров. Он не требует дополнительной настройки, полностью протестирован и поддерживается на разных архитектурах, включая следующие:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-179">Azure RTOS USBX runs on most popular 32/64-bit microprocessors, out-of-the-box, fully tested and fully supported, including the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="294d5-180">**Analog Devices**: SHARC, Blackfin, CM4xx;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-180">**Analog Devices**: SHARC, Blackfin, CM4xx</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-181">**Andes Core**: RISC-V;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-181">**Andes Core**: RISC-V</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-182">**Ambiqmicro**: микроконтроллеры Apollo;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-182">**Ambiqmicro**: Apollo MCUs</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-183">**ARM**: ARM7, ARM9, ARM11, Cortex-M0/M3/M4/M7/A15/A5/A7/A8/A9/A5x 64-bi/A7x 64-bit/R4/R5, TrustZone ARMv8-M;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-183">**ARM**: ARM7, ARM9, ARM11, Cortex-M0/M3/M4/M7/A15/A5/A7/A8/A9/A5x 64-bi/A7x 64-bit/R4/R5, TrustZone ARMv8-M</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-184">**Cadence**: Xtensa, Diamond;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-184">**Cadence**: Xtensa, Diamond</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-185">**CEVA**: PSoC, PSoC 4, PSoC 5, PSoC 6, FM0+, FM3, MF4, WICED WiFi;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-185">**CEVA**: PSoC, PSoC 4, PSoC 5, PSoC 6, FM0+, FM3, MF4, WICED WiFi</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-186">**Cypress**: RISC-V;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-186">**Cypress**: RISC-V</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-187">**EnSilica**: eSi-RISC;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-187">**EnSilica**: eSi-RISC</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-188">**Infineon**: XMC1000, XMC4000, TriCore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-188">**Infineon**: XMC1000, XMC4000, TriCore</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-189">**Intel и Intel FPGA**: x36/Pentium, XScale, NIOS II, Cyclone, Arria 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-189">**Intel & Intel FPGA**: x36/Pentium, XScale, NIOS II, Cyclone, Arria 10</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-190">**Microchip**: AVR32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7, SAM3/4/7/9/A/C/D/E/G/L/SV, PIC24/PIC32.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-190">**Microchip**: AVR32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7, SAM3/4/7/9/A/C/D/E/G/L/SV, PIC24/PIC32</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-191">**Microsemi**: RISC-V;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-191">**Microsemi**: RISC-V</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-192">**NXP**: LPC, ARM7, ARM9, PowerPC, 68 K, i.MX, ColdFire, Kinetis Cortex-M3/M4;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-192">**NXP**: LPC, ARM7, ARM9, PowerPC, 68 K, i.MX, ColdFire, Kinetis Cortex-M3/M4</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-193">**Renesas**: SH, HS, V850, RX, RZ, Synergy Silicon Labs: EFM32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-193">**Renesas**: SH, HS, V850, RX, RZ, Synergy Silicon Labs: EFM32</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-194">**Synopsys**: ARC 600, 700, ARC EM, ARC HS;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-194">**Synopsys**: ARC 600, 700, ARC EM, ARC HS</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-195">**ST**: STM32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-195">**ST**: STM32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-196">**Tl**: C5xxx, C6xxx, Stellaris, Sitara, Tiva-C;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-196">**Tl**: C5xxx, C6xxx, Stellaris, Sitara, Tiva-C</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-197">**Wave Computing**: MIPS32 4K, 24 K, 34 K, 1004 K, MIPS64 5K, microAptiv, interAptiv, proAptiv, M-Class **Xilinx**: MicroBlaze, PowerPC 405, ZYNQ, ZYNQ UltraSCALE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-197">**Wave Computing**: MIPS32 4K, 24 K, 34 K, 1004 K, MIPS64 5K, microAptiv, interAptiv, proAptiv, M-Class **Xilinx**: MicroBlaze, PowerPC 405, ZYNQ, ZYNQ UltraSCALE</span></span>

## <a name="azure-rtos-usbx-apis"></a><span data-ttu-id="294d5-198">API-интерфейсы USBX в ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-198">Azure RTOS USBX APIs</span></span>

### <a name="azure-rtos-usbx-host-api"></a><span data-ttu-id="294d5-199">API узла USBX в ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-199">Azure RTOS USBX Host API</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-200">API узла USBX в ОСРВ Azure — это интуитивно понятный и последовательный API, который следует соглашению об именовании с использованием конструкции "существительное — глагол".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-200">The Azure RTOS USBX Host API is an intuitive and consistent API, following a noun-verb naming convention.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-201">Названия всех интерфейсов API начинаются с fx_, благодаря чему легко установить их принадлежность к USBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-201">All APIs have leading ux_host_\* to easily identify as USBX.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-202">Блокирующие API поддерживают опциональное время ожидания потоков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-202">Any blocking APIs have optional thread timeout.</span></span>

* <span data-ttu-id="294d5-203">ASIX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-203">ASIX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-204">Всего 0,3 КБ занимаемой флэш-памяти, 4 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-204">Minimal 0.3 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-205">Автоматическое масштабирование Трассировка на уровне системы через TraceX в ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-205">Automatic scalingSystem-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-206">Интуитивно понятные API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_class_asix_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-206">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_asix_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-207">AUDIO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-207">AUDIO</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-208">Всего 1,2 КБ занимаемой флэш-памяти, 4 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-208">Minimal 1.2 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-209">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-209">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-210">Интуитивно понятные API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_class_audio_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-210">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_audio_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-211">CDC-ACM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-211">CDC/ACM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-212">Всего 1,4 КБ занимаемой флэш-памяти, 4 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-212">Minimal 1.4 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-213">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-213">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-214">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-214">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-215">Интуитивно понятные API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_class_cdc_acm_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-215">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_cdc_acm_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-216">HID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-216">HID</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-217">Всего 0,3 КБ занимаемой флэш-памяти, 4 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-217">Minimal 0.3 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-218">Поддержка клавиатуры, мыши и удаленного управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-218">Keyboard, mouse, and remote support</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-219">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-219">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-220">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-220">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-221">Интуитивно понятные API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_class_hid_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-221">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_hid_*\*</span></span> 
* <span data-ttu-id="294d5-222">Концентратор</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-222">HUB</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-223">Всего 1,7 КБ занимаемой флэш-памяти, 2 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-223">Minimal 1.7 KB FLASH, 2 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-224">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-224">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-225">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-225">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-226">Интуитивно понятные API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_class_hub_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-226">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_hub_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-227">PIMA (PTP/MTP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-227">PIMA (PTP/MTP)</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-228">Всего 0,9 КБ занимаемой флэш-памяти, 8 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-228">Minimal 0.9 KB FLASH, 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-229">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-229">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-230">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-230">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-231">Интуитивно понятные интерфейсы API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_class_pima_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-231">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_pima_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-232">PRINTER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-232">PRINTER</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-233">Всего 0,8 КБ занимаемой флэш-памяти, 8 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-233">Minimal 0.8 KB FLASH, 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-234">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-234">Automatic scaling</span></span>
    -  <span data-ttu-id="294d5-235">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-235">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    -  <span data-ttu-id="294d5-236">Интуитивно понятные интерфейсы API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_class_printer_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-236">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_printer_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-237">PROLIFIC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-237">PROLIFIC</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-238">Всего 1,5 КБ занимаемой флэш-памяти, 4 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-238">Minimal 1.5 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-239">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-239">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-240">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-240">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-241">Интуитивно понятные интерфейсы API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_class_prolific_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-241">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_prolific_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-242">STORAG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-242">STORAG</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-243">Всего 5,6 КБ занимаемой флэш-памяти, 4 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-243">Minimal 5.6 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-244">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-244">Automatic scaling</span></span><br> <span data-ttu-id="294d5-245">Интеграция с FileX в ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-245">Integrated with Azure RTOS FileX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-246">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-246">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-247">Интуитивно понятные интерфейсы API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_class_storage_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-247">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_storage_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-248">Стек узлов USB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-248">USB Host STACK</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-249">Поддерживает множество контроллеров узлов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-249">Supports many host controllers</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-250">Всего 18 КБ занимаемой флэш-памяти, 25 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-250">Minimal 18 KB FLASH, 25 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-251">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-251">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-252">Поддержка нескольких контроллеров узлов на одной платформе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-252">Support for multiple host controllers on same platform</span></span>
    -  <span data-ttu-id="294d5-253">Поддержка USB Low-Speed, Full-Speed и Super-Speed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-253">USB low, full, and high-speed support</span></span>
    -  <span data-ttu-id="294d5-254">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-254">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    -  <span data-ttu-id="294d5-255">Интуитивно понятные интерфейсы API узла USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_host_stack_*  \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-255">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_stack_* \*</span></span> 
* <span data-ttu-id="294d5-256">OHCI, EHCI и частные контроллеры узлов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-256">OHCI, EHCI, PROPRIETARY Host CONTROLLERS</span></span> 

### <a name="azure-rtos-usbx-device-api"></a><span data-ttu-id="294d5-257">API устройства USBX в ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-257">Azure RTOS USBX Device API</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-258">API устройства USBX в ОСРВ Azure — это интуитивно понятный и последовательный API, который следует соглашению об именовании с использованием конструкции "существительное — глагол".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-258">The Azure RTOS USBX Device API is an intuitive and consistent API following a noun-verb naming convention.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-259">Названия всех интерфейсов API начинаются с ux_device_\*, благодаря чему легко установить их принадлежность к USBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-259">All APIs have leading ux_device_\* to easily identify as USBX.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-260">Блокирующие интерфейсы API поддерживают опциональное время ожидания потоков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-260">Blocking APIs have optional thread timeout.</span></span> <span data-ttu-id="294d5-261">Дополнительные сведения см. в [руководстве пользователя по узлу USBX в ОСРВ Azure](usbx-host-stack-about.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-261">Please see [Azure RTOS USBX Host User Guide](usbx-host-stack-about.md) for more details.</span></span>

* <span data-ttu-id="294d5-262">CDC-ACM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-262">CDC/ACM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-263">Всего 0,8 КБ занимаемой флэш-памяти, 2 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-263">Minimal 0.8 KB FLASH, 2 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-264">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-264">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-265">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-265">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-266">Интуитивно понятные интерфейсы API устройства USBX в ОСРВ Azure в этой форме: \*ux_device_class_cdc_acm_\*\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-266">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: \*ux_device_class_cdc_acm_\*\*.</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-267">CDC/ECM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-267">CDC/ECM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-268">Всего 1,5 КБ занимаемой флэш-памяти, 4–8 КБ в ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-268">Minimal 1.5 KB FLASH, 4 KB to 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-269">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-269">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-270">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-270">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span><br> <span data-ttu-id="294d5-271">Интуитивно понятные интерфейсы API устройства USBX в ОСРВ Azure в этой форме: \*ux_device_class_cdc_ecm_\*\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-271">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: \*ux_device_class_cdc_ecm_\*\*.</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-272">DFU</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-272">DFU</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-273">Всего 1,1 КБ занимаемой флэш-памяти, 2 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-273">Minimal 1.1 KB FLASH, 2 KB RAM</span></span>
    -  <span data-ttu-id="294d5-274">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-274">Automatic scaling</span></span>
    -  <span data-ttu-id="294d5-275">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-275">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-276">Интуитивно понятные интерфейсы API устройства USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_device_class_dfu_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-276">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_dfu_*\*</span></span> 
* <span data-ttu-id="294d5-277">GSER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-277">GSER</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-278">Всего 0,6 КБ занимаемой флэш-памяти, 4 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-278">Minimal 0.6 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-279">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-279">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-280">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-280">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-281">Интуитивно понятные интерфейсы API устройства USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_device_class_gser_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-281">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_gser_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-282">HID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-282">HID</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-283">Всего 0,9 КБ занимаемой флэш-памяти, 2 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-283">Minimal 0.9 KB FLASH, 2 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-284">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-284">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-285">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-285">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-286">Интуитивно понятные интерфейсы API устройства USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_device_class_hid_* \* PIMA (PTP/MTP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-286">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_hid_*\* PIMA (PTP/MTP)</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-287">Всего 5,2 КБ занимаемой флэш-памяти, 8 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-287">Minimal 5.2 KB FLASH, 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-288">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-288">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-289">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-289">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-290">Интуитивно понятные интерфейсы API устройства USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_device_class_pima_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-290">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_pima_*\*</span></span> 
* <span data-ttu-id="294d5-291">STORAGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-291">STORAGE</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-292">Всего 2,3 КБ занимаемой флэш-памяти, 4 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-292">Minimal 2.3 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-293">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-293">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-294">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-294">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-295">Интуитивно понятные интерфейсы API устройства USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_device_class_storage_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-295">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_storage_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-296">RNDIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-296">RNDIS</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-297">Всего 2,3 КБ занимаемой флэш-памяти, 4–8 КБ в ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-297">Minimal 2.3 KB FLASH, 4 KB to 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-298">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-298">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-299">Интеграция с NetX в ОСРВ Azure и NetX DUO в ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-299">Integrated with Azure RTOS NetX and Azure RTOS NetX DUO</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-300">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-300">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-301">Интуитивно понятные интерфейсы API устройства USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_device_class_rndls_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-301">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_rndls_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-302">Стек устройств USBX в ОСРВ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-302">Azure RTOS USBX Device STACK</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-303">Всего 2,3 КБ занимаемой флэш-памяти, 4 КБ ОЗУ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-303">Minimal 2.3 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-304">Автоматическое масштабирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-304">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-305">Трассировка на уровне системы через TraceX для ОСРВ Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-305">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="294d5-306">Интуитивно понятные интерфейсы API устройства USBX в ОСРВ Azure в этой форме: *ux_device_class_storage_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-306">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_storage_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="294d5-307">Частные контроллеры узлов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-307">PROPRIETARY Host CONTROLLERS</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="294d5-308">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-308">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="294d5-309">Начните работу с узлом и стеком устройств USBX в ОСРВ Azure, следуя инструкциям, приведенным в статьях [Руководство пользователя по стеку узлов](usbx-host-stack-about.md) или [Руководство пользователя по стеку устройств](usbx-device-stack-about.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="294d5-309">Start working with the Azure RTOS USBX Host and Device Stack by following our [Host Stack User Guide](usbx-host-stack-about.md) or [Device Stack User Guide](usbx-device-stack-about.md).</span></span>