---
title: Руководство пользователя по стеку узлов USBX для ОСРВ Azure
description: В этом руководстве приведены полные сведения об USBX для ОСРВ Azure, высокопроизводительном базовом программном обеспечении для USB от корпорации Майкрософт.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 5/19/2020
ms.service: rtos
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: a41f1b386156be6f8fa773fe2b90bb873cff0fd0e8636bc4d3d8f75295bf7f19
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116802555"
---
# <a name="azure-rtos-usbx-host-stack-user-guide"></a>Руководство пользователя по стеку узлов USBX для ОСРВ Azure

В этом руководстве приведены полные сведения об USBX для ОСРВ Azure, высокопроизводительном базовом программном обеспечении для USB от корпорации Майкрософт.

Оно предназначено для разработчиков внедряемого программного обеспечения, работающего в реальном времени. Такие разработчики должны быть знакомы со стандартными функциями операционной системы реального времени, спецификациями USB и языком программирования C.

Технические сведения о USB см. в спецификациях USB и классов USB, которые можно скачать по адресу [https://www.USB.org/developers](https://www.USB.org/developers).

## <a name="organization"></a>План

- [**Глава 1**](usbx-host-stack-1.md) содержит введение в USBX для ОСРВ Azure.

- [**Глава 2**](usbx-host-stack-2.md) содержит основные шаги по установке и использованию USBX для ОСРВ Azure с приложением ОСРВ Azure ThreadX.

- [**Глава 3**](usbx-host-stack-3.md) содержит функциональный обзор USBX для ОСРВ Azure и основные сведения о USB.

- [**Глава 4**](usbx-host-stack-4.md) содержит подробные сведения об интерфейсе приложения к USBX для ОСРВ Azure в режиме узла.

- [**Глава 5**](usbx-host-stack-5.md) описывает API для классов узла USBX для ОСРВ Azure.

- [**Глава 6**](usbx-host-stack-6.md) описывает класс CDC-ECM в USBX для ОСРВ Azure.

## <a name="customer-support-center"></a>Центр поддержки клиентов

Если у вас возникли вопросы или требуется помощь при выполнении приведенных здесь шагов, отправьте запрос в службу поддержки на портале Azure. Предоставьте нам следующие сведения в сообщении электронной почты, чтобы мы могли эффективно обработать ваш запрос в службу поддержки:

1. Подробное описание проблемы, включая частоту возникновения и возможность гарантированного воспроизведения.
2. Подробное описание любых изменений в приложении и (или) ThreadX для ОСРВ Azure, предшествующих проблеме.
3. Содержимое строки *_tx_version_id* в файле *tx_port.h* вашего дистрибутива. Эта строка предоставит нам полезную информацию о среде выполнения.
4. Содержимое в ОЗУ переменной *_tx_build_options* типа ULONG. Эта переменная предоставит нам сведения о том, как была создана библиотека ThreadX для ОСРВ Azure.
