---
title: Глава 3. Параметры конфигурации преобразования сетевых адресов (NAT)
description: В следующем списке перечислены все параметры и их функции с подробным описанием.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 07/14/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 8c7f2de88b5d70646284d946fdb6fbc743f08b3486430befb4fcda1d7e23e9b9
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116797287"
---
# <a name="chapter-3---nat-configuration-options"></a>Глава 3. Параметры конфигурации преобразования сетевых адресов (NAT)

Настраиваемые параметры API NAT для NetX Duo можно найти в *nx_nat.h* за исключением первого, **NX_DISABLE_ERROR_CHECKING**, который находится в *nx_nat.c*. В следующем списке перечислены все параметры и их функции с подробным описанием.

- **NX_NAT_DISABLE_ERROR_CHECKING**: если определен, отменяет базовую проверку ошибок NAT. Обычно он используется после отладки приложения. По умолчанию NAT для NetX Duo включен (параметр определен).
- **NX_NAT_ENABLE_REPLACEMENT**: если определен, включает автоматическую замену при заполнении кэша NAT.
  > [!NOTE]
  > Заменяется только самый старый сеанс, отличный от TCP.
- **NX_NAT_MIN_ENTRY_COUNT**: этот параметр определяет минимальное число элементов преобразования. По умолчанию используется значение 3.
- **NX_NAT_TCP_SESSION_TIMEOUT**: этот параметр определяет время ожидания для элемента преобразования в сеансах TCP. Время ожидания по умолчанию — 24 часа.
- **NX_NAT_NON_TCP_SESSION_TIMEOUT**: этот параметр определяет время ожидания для элемента преобразования в сеансах, отличных от TCP. Время ожидания по умолчанию — 240 секунд.
- **NX_NAT_START_TCP_PORT**: этот параметр определяет начальное значение для поиска неиспользуемого TCP-порта, который будет назначен очередному исходящему пакету TCP. Значение по умолчанию — 20 000.
- **NX_NAT_END_TCP_PORT**: этот параметр определяет верхний предел номера TCP-порта, который может быть назначен исходящему пакету TCP. Значение по умолчанию — 30 000.
- **NX_NAT_START_UDP_PORT**: этот параметр определяет начальное значение для поиска неиспользуемого UDP-порта, который будет назначен очередному исходящему пакету UDP. Значение по умолчанию — 20 000.
- **NX_NAT_END_UDP_PORT**: этот параметр определяет верхний предел номера UDP-порта, который может быть назначен исходящему пакету UDP. Значение по умолчанию — 30 000.
- **NX_NAT_START_ICMP_QUERY_ID**: этот параметр определяет начальное значение для поиска неиспользуемого идентификатора запроса, который будет назначен исходящему пакету запросов ICMP. Значение по умолчанию — 20 000.
- **NX_NAT_END_ICMP_QUERY_ID**: этот параметр определяет верхний предел идентификатора запроса, который может быть назначен исходящему пакету запроса ICMP. Значение по умолчанию — 30 000.
